- {15tr 1}

AUX SEPT ÉGLISES

LA RUPTURE DE LA

SEPT SELLES

Par V.T. Houteff

"Le jugement de ce monde est maintenant: maintenant le prince de ce monde sera chassé." Jean 12:31.

- {15tr 1}

### CONTENU

Les signes des temps .............................. 5

Daniel 7 ................................................ 16

La rupture des sept sceaux

La symbolisation du premier sceau

La symbolisation du second sceau ...... 41

La symbolisation du troisième sceau .......... 44

La symbolisation du quatrième sceau

La symbolisation du cinquième sceau

La symbolisation du sixième sceau .......... 53

La symbolisation du septième sceau ..... 63

L'Eternelle Église et son Ennemi .... 68

Guide pour une interprétation correcte des cornes et des têtes

Index des Ecritures ........................................ 91

- {15tr 1}

### QU'EST-CE QUE CELA SIGNIFIE POUR TOI?

Quelle serait la chose la plus importante à faire à l'avenir? Nous savons tous la réponse - Il n'y aurait pas de livres et pas de livres lus.

Et si nous avions consulté les ministres de nos confessions respectives et accepté leur conseil, combien d'entre nous seraient devenus adventistes du septième jour? La réponse globale est: «Pas un de nous." Tel est le sort de tous ceux qui ont suivi les décisions des hommes non-inspirés contre Dieu. Les hommes de piété, les hommes profondément enracinés dans leur religion, comme étaient les prêtres et les rabbins au temps du Christ, ont été les plus réussis à s'éloigner de la lumière de Dieu du peuple. C'est un super endroit où séjourner.

De plus, puisque nos droits personnels d'investigation des vérités n'ont pas été interférés par Dieu, sans l'intervention de nos ministres,

- {15tr 1}

Qui sont les seuls dans le passé, et qui sont les seuls qui ont été dans la Vérité. Pourquoi nous juger des invalides spirituels plutôt que des chrétiens pleins? Et pourquoi prendre la parole des ministres maintenant contre la prétendue Vérité prétendument inspirée et inspirée, Est-il vrai que le peuple juif vit dans le Christ?

Adventistes du septième jour dans le monde entier. Adventistes du septième jour dans le monde entier. Adventistes du septième jour dans le monde entier. Voulez-vous l'examiner pour vous-même comme le faisaient les nobles Bereans (Actes 17:10, 11), indépendamment de l'influence ou des préjugés d'autres personnes? Seule la prière et l'étude

- {15tr 2}

Gardez-vous de la merveilleuse lumière de Dieu -

«... méfiez-vous de rejeter ce qui est la vérité, le grand danger de notre chair et des hommes armés ... Ceux qui n'ont pas l'habitude de chercher la Bible pour eux-mêmes ou de peser des preuves, ont confiance dans les hommes principaux et acceptent Les décisions qu'ils prennent, et rejeteront donc les messages mêmes que Dieu envoie à son peuple, si ces grands frères ne les acceptent pas. »- Témoignages aux ministres, p. 106.

"Le but de Satan est d'empêcher que la lumière de la vérité ne brille dans les cœurs des hommes." Si vous avez des questions, s'il vous plaît n'hésitez pas à nous contacter.Des précieuses vérités qui ont longtemps été dans l'obscurité doivent être révélées dans un éclairage qui fera Manifestent leur valeur sacrée, car Dieu glorifiera sa parole,

- {15tr 3}

Peut-être dans une lumière où nous ne l'avons jamais vue. Mais ceux qui professent aimer la vérité doivent mettre à profit leurs pouvoirs, afin qu'ils comprennent les choses profondes de la parole, afin que Dieu soit glorifié et que son peuple soit béni et éclairé. Avec les cœurs humbles, subjugués par la grâce de Dieu, vous devriez venir à la recherche des Écritures, prêts à accepter chaque rayon de lumière divine, et à marcher dans le chemin de la sainteté. »- Conseils sur le travail scolaire au Sabbat, page 25

- {15tr 4}

LES SEPT SELLES

- Les signes des temps -

«La Révélation de Jésus-Christ, que Dieu lui a donnée, pour montrer à ses serviteurs les choses qui doivent arriver bientôt; Et il l'a signifié par son ange à son serviteur Jean: Celui qui a témoigné de la Parole de Dieu, du témoignage de Jésus-Christ et de tout ce qu'il a vu. Béni soit celui qui lit et ceux qui entendent les paroles de cette prophétie, et gardent ce qui y est écrit, car le temps est proche. »Apocalypse 1: 1-3.

Jésus-Christ a donné l'Apocalypse pour montrer à ses serviteurs «choses» qui allaient bientôt venir (Apocalypse 1: 1). Pour préparer le chemin pour la vision des «choses», la Voix a introduit le sujet avec un message spécial à chacun des sept anges (leaderships) qui étaient chargés de sept chandeliers (églises) respectivement. Ces messages sont enregistrés dans les chapitres 2 et 3.

Ensuite, John a conduit à voir les procédures solennelles de la série d'événements:

«Après cela, je regardai, et voici, une porte s'ouvrit au ciel; et la première voix que j'entendis fut comme une trompette qui parlait avec moi; Qui dit: Monte ici, et je te montrerai ce qui doit être après. Et voici, j'étais dans l'Esprit; et voici, un trône était posé au ciel, et l'un s'assit sur le trône.

«Et celui qui était assis devait regarder comme un jaspe et une pierre de sardine;

- {15tr 5}

Arc-en-ciel autour du trône, en vue semblable à une émeraude. Autour du trône, il y avait vingt-quatre sièges; et sur les sièges, je vis quatre-vingts aînés assis, vêtus

- {15tr 6}

Vêtement blanc; Et ils avaient sur leurs têtes des couronnes d'or.

«Et du trône sortaient des éclairs, des tonnerres et des voix; et sept lampes de feu brûlaient devant le trône, qui sont les sept esprits de Dieu.

«Et devant le trône il y avait une mer de verre semblable au cristal; au milieu du trône et autour du trône, il y avait quatre bêtes pleines d'yeux devant et derrière. Et la première bête était comme un lion, et la seconde bête comme un veau, et la troisième bête avait un visage comme un homme, et la quatrième bête était comme un aigle volant.

"Et les quatre bêtes avaient chacun six ailes autour de lui; Et ils étaient pleins d'yeux à l'intérieur, et ils ne se reposent pas jour et nuit, disant: Saint, saint, saint, Seigneur Dieu tout-puissant, qui était, et est, et est à venir.

"Et quand ces bêtes donnent gloire, honneur et grâces à Celui qui était assis sur le trône, qui vit aux siècles des siècles, Les quatre et vingt anciens se prosternent devant celui qui est assis sur le trône, et adorent celui qui vit aux siècles des siècles , Et jetèrent leurs couronnes devant le trône, disant:

«Tu es digne, ô Seigneur, de recevoir la gloire, l'honneur et la puissance; car tu as créé toutes choses, et pour ton plaisir elles sont et ont été créées.

«Et je vis dans la main droite de celui qui était assis sur le trône un livre écrit à l'intérieur et à l'arrière, scellé de sept sceaux.

«Et je vis un ange fort qui proclamait à haute voix: Qui est digne d'ouvrir le livre, et de perdre ses sceaux? Et nul homme au ciel, ni sur la terre, ni sous la terre, n'a pu ouvrir le livre ni y regarder. Et j'ai pleuré beaucoup parce qu'aucun homme

- {15tr 7}

A été trouvé digne d'ouvrir et de lire le livre, ni d'y regarder.

"Et l'un des anciens me dit: Ne pleure pas; voici, le Lion de la tribu de Juda, la racine de David, a prévalu pour ouvrir le livre et en déchirer les sept sceaux.

«Et je vis, et voici, au milieu du trône et des quatre bêtes, et au milieu des anciens, se tenait un Agneau comme il avait été tué, ayant sept cornes et sept yeux, qui sont les sept Esprits de Dieu a envoyé sur toute la terre.

"Et il vint prendre le livre de la main droite de celui qui était assis sur le trône. Et quand il eut pris le livre, les quatre bêtes, et vingt-quatre anciens se prosternèrent devant l'agneau, ayant chacun des harpes, et des flacons d'or remplis d'odeurs, qui sont les prières des saints.

"Et ils chantèrent une nouvelle chanson, disant: Tu es digne de prendre le livre, et d'y ouvrir ses sceaux; car tu as été tué, et tu nous as rachetés à Dieu par ton sang de toute race, langue et peuple, Et nation; Et tu nous as faits à notre Dieu rois et sacrificateurs; et nous régnerons sur la terre.

«Et je vis, et j'entendis la voix de beaucoup d'anges autour du trône, des bêtes et des anciens; et le nombre d'entre eux était dix mille fois dix mille, et des milliers de milliers; En disant à haute voix: Digne l'Agneau qui a été tué de recevoir la puissance, la richesse, la sagesse, la force, l'honneur, la gloire et la bénédiction.

«Et toute créature qui est dans les cieux, et sur la terre, et sous la terre, et comme elle est dans la mer, et tout ce qui est en eux, entendit dire bénédiction, honneur et gloire,

- {15tr 8}

Puissance, à celui qui est assis sur le trône, et à l'Agneau pour les siècles des siècles.

Et les quatre bêtes dirent: Amen! Et les quatre et vingt anciens se prosternèrent et adorèrent celui qui est vivant aux siècles des siècles. »Apocalypse 4, 5.

L'accomplissement littéral de ces «choses» devait être par la suite - après la vision de John; C'est-à-dire, au temps de Jean, ces procédures solennelles n'avaient pas encore eu lieu, elles n'avaient pas encore lieu, mais elles devaient avoir lieu quelque temps après la vision, après le premier siècle. Juste combien de temps ou combien de temps après, cependant, n'a pas été révélé à John.

Il a été pris dans la vision de voir et d'écrire ces «choses» mouvementées qui devaient avoir lieu au moment où la foule judiciaire de Révélation 4, 5 devrait réellement convoquer. Quant aux autres «choses», les choses qui suivent à la suite de l'événement, a assuré celui qui a les «clés de l'enfer et de la mort», certains étaient et certains devaient être (Apocalypse 1:19); C'est-à-dire lorsque cette foule divine se réunit, alors certaines des «choses» qui sont amenées à la vue à la suite de l'événement, sont déjà l'histoire, alors que certains d'entre eux sont encore prophétie - un point en arrière et certains point en avant.

La première et la plus importante chose qui se passe dans cette assemblée solennelle, c'est l'ouverture du livre. Il faut se rappeler aussi que le livre est scellé

- {15tr 9}

Sept sceaux (Apocalypse 5: 1). Le premier sceau, ou section du livre, révèle les choses de Apocalypse 6: 2; La seconde, les choses du verset 4; Le troisième, les choses des versets 5 et 6; Le quatrième, les choses du verset 8; Le cinquième, les choses des versets 9 à 11; Le sixième, les choses des versets 12 à 17 et du chapitre 7; La septième, les choses des chapitres 8 à 22. Que le septième sceau contient chapitres 8 à 22 est immédiatement vu par le fait que chaque chapitre est relié à la conjonction «et». En d'autres termes, la Révélation, sauf pour les cinq premiers Chapitres, n'est qu'une reproduction des choses qui étaient consignées au sein des sceaux, et qui, à la suite de la rupture des sceaux ont été représentés picturalement à la vue de Jean.

Or la Vérité souligne clairement que la Révélation n'est pas faite de quelque chose qui est originaire de la vision de Jean, mais qu'elle est constituée des choses que contenait le livre scellé et qui furent alors révélées. Depuis les écrits de Jean a enregistré les choses que le livre scellé a révélé à l'exemple de ses sceaux ont été brisés, Inspiration leur a donné le droit

- {15tr 10}

«L'Apocalypse» - les choses scellées non scellées, les choses secrètes révélées.

Les points de base des chapitres 4 et 5, les chapitres précédemment cités, sont les suivants:

1.) Qu'une porte a été ouverte, non sur la terre, mais dans le ciel;

2.) Comme Jean regardait, il vit "Un" assis sur un trône;

3.) Qu'un livre scellé avec sept sceaux était dans sa main droite;

4.) Que le livre a été alors non scellé, et par conséquent John a été montré panoramically son contenu, et que ses écritures nous ont donné l'Apocalypse;

5.) Qu'il y avait aussi d'autres livres (Apocalypse 20:12), et que bien qu'ils n'aient pas été scellés, Jean n'a pas été conduit à voir ce qui était écrit en eux;

6.) Que vingt-quatre anciens étaient assis autour du trône;

7.) Que l'Agneau (aussi appelé le Lion) et dix mille fois dix mille, et des milliers d'anges étaient autour du trône;

8.) Qu'il y avait quatre bêtes, sept lampes de feu (chandelier) et la mer de verre;

9.) Que la Voie a très fortement fait savoir à Jean qu'il était donné un aperçu d'un événement prophétique qui devait avoir lieu à un

- {15tr 11}

Date - "ci-après" de son temps, quelque part après le premier siècle.

La vision de Jean est une prévision du même événement que celle révélée à Daniel (chapitre 7), est rapidement vue de la brève comparaison suivante:

### LA VISION DE DANIEL
(Daniel 7)

1. «Je vis jusqu'à ce que les trônes fussent abaissés.» Verset 9.
2. «Et l'Ancien des jours s'assit.» Verset 9.
3. «Un ruisseau de feu jaillit et sortit de l'écume devant lui.» Verset 10. 3.
4. «L'un comme le Fils de l'homme est venu ... à l'Ancien des Jours, et ils l'ont amené près de lui.» Verset 13.
5. «Les livres ont été ouverts.» Verset 10.
6. «Des milliers de milliers l'ont servi, et dix mille fois dix se tenaient devant lui.» Verset 10.
JOHN'S VISION
(La révélation)

1. «Et je vis des trônes.» Apoc. 20: 4
2. «Et l'un assis sur le trône.» Apocalypse 4: 2.
3. «Et je vis comme une mer de verre mêlée de feu.» Apocalypse 15: 2.
4. «Au milieu du trône et des quatre bêtes ... se tenait un agneau. Rev. 5: 6.
5. «Et les livres furent ouverts.» Apoc. 20:12.
6. «J'ai entendu la voix de beaucoup d'anges autour du trône ... et le nombre d'entre eux était dix mille fois dix mille et des milliers de milliers.» Apocalypse 5:11.
- {15tr 12}
7. «Le jugement a été fixé,

Et les livres furent ouverts.

Verse 10.

7. «L'heure de Son jugement est venue.» Apocalypse 14: 7.
«Et je vis les morts, et les grands, debout devant Dieu; Et les livres furent ouverts, et un autre livre fut ouvert, qui est le livre de la vie; et les morts étaient jugés de ce qui était écrit dans les livres selon leurs œuvres. »Apoc 20:12

Les deux voyants déclarent distinctement que l'événement qu'ils ont vu était le «Jugement». La différence entre les deux scènes est que Daniel a été amené à regarder dans le Sanctuaire alors que les préparatifs étaient faits pour que le Jugement se réunisse; Tandis que Jean fut conduit à regarder dans le sanctuaire après l'arrêt de l'arrêt; En fait, John a non seulement vu le jugement en cours, mais il a vu le tout se dérouler du début à la fin.
Par exemple, Daniel vit les choses pendant que les trônes étaient «abattus», et tandis que l'Ancien des jours se déplaçait du trône administratif (le trône sur lequel le Christ était assis à la main droite du Père - Apocalypse 22: 1) Trône judiciaire (le trône dans le sanctuaire). C'est alors que «l'Un comme le Fils de

- {15tr 13}

L'homme est venu ", et ils l'ont amené près de" l'Ancien des Jours "(Daniel 7:13), et non pas à sa droite. Mais ceux qui devaient s'asseoir sur les autres «trônes», des sièges qui étaient alors «réduits», montés, n'étaient pas encore venus. Quand Jean le regarda, il vit les vingt-quatre anciens assis sur les trônes.

Daniel vit «l'un comme le Fils de l'homme» alors qu'il était porté près de l'Ancien des Jours. Mais Jean le vit après qu'il eut été amené.

A Jean Son apparence était comme un «agneau», et l'un des anciens l'appelait «le lion de la tribu de Juda». (Il est évidemment «le Fils de l'homme», le Sauveur, le Roi d'Israël, Seigneur.) Outre ces derniers, Jean a également vu les quatre bêtes là-dedans, le chandelier, et le livre pendant qu'il était ouvert. Pour répéter, Daniel n'a vu qu'une partie des préparatifs, alors que Jean a vu l'ouverture du Jugement, et toute l'instance par la suite.

La foule judiciaire, Inspiration fait connaître, se compose d'un juge - l'Ancien des Jours; Des témoins - les anges; D'un avocat - l'Agneau; D'un jury - les aînés; Des accusés - les bêtes; Et de leur souverain - «le Lion de la tribu de Juda» (Que les quatre bêtes sont une représentation symbolique des saints, tout comme les bêtes de Daniel 7 sont symboliques des nations, est rendu clair par la déclaration de la bête: "... car tu as été tué,

- {15tr 14}

Et tu nous as rachetés à Dieu par ton sang de toute tribu, de toute langue, de tout peuple et de toute nation. »Apocalypse 5: 9)

L'étudiant de l'avancement de la Vérité notera également que Daniel ne fait référence qu'à une séance judiciaire, bien qu'il mentionne deux fois le Jugement - premièrement au verset 10 du chapitre 7 et deuxième au verset 22. Ceci sera vu dans les huit Paragraphes:

Dans les quatorze premiers versets, Daniel décrit tout ce qu'il a vu en vision. Et dans Dan. 7:15 il explique à quel point il était affligé et troublé après avoir considéré le travail nuisible que la quatrième bête a fait. Puis, dans Dan. 7:16, il dit qu'il s'approcha de l'ange qui se tenait debout, et demanda son interprétation des choses vues. En réponse à cette demande, l'ange répondit:

«Ces grandes bêtes, qui sont quatre, sont quatre rois qui surgiront de la terre. Mais les saints du Très-Haut prendront le royaume et posséderont le royaume éternellement, pour toujours et à jamais. »Dan. 7:17, 18.

Cette interprétation extrêmement brève ne satisfaisait pas Daniel. Et étant particulièrement intéressé à connaître en détail les choses décrites dans Dan. 7: 7-14 - la vérité concernant le jugement, ainsi que sur la quatrième bête et sa petite corne qui avait les yeux de l'homme et une bouche parlant de grandes choses - Daniel demandé

- {15tr 15}

Élucidation, encore une fois de la nécessité de mentionner le jugement. En conséquence, l'ange s'explique aisément, limitant strictement son interprétation à la symbolisation de la quatrième bête et au Jugement.

"Il dit ainsi: La quatrième bête sera le quatrième royaume sur la terre, qui sera divers de tous les royaumes, et dévorera toute la terre, et la foulera, et la brisera en morceaux.

"Et les dix cornes de ce royaume sont dix rois qui se lèveront; et un autre se lèvera après eux; Et il sera différent du premier, et il soumettra trois rois.

«Et il prononcera de grandes paroles contre le Très-Haut, et usera les saints du Très-Haut, et pense à changer les temps et

- {15tr 16}

Et ils seront donnés en sa main jusqu'à un temps et des temps et la division du temps.

«Mais le jugement sera assis, et ils emporteront son empire, pour le consommer et le détruire jusqu'à la fin. Et le royaume et la domination, et la grandeur du royaume sous tout le ciel, seront donnés au peuple des saints du Très-Haut, dont le royaume est un royaume éternel, et tous les états le serviront et lui obéiront. 7, 23-27.

Clairement, alors, Daniel ne vit qu'une seule séance judicale, mais en fit mention deux fois - en premier lieu en décrivant ce qu'il voyait en vision, et en second lieu en obtenant l'interprétation angélique de la vision.

Le jugement a lieu, l'ange a expliqué à Daniel, après la petite corne se pose, et avant que les saints possèdent le royaume. (Voir Dan 7: 8, 9, 22.)

Mais Jean, après avoir montré toute la procédure judiciaire, décrit le Jugement en trois parties, en trois séances différentes: une avant le silence de la demi-heure (Apocalypse 8: 1), une après celle-ci et une troisième au cours des mille ans Apoc. 20:11, 12). Cette vérité se dégage des faits suivants:

Pendant la période des six sceaux, pendant que la première séance du Jugement est en marche, les quatre bêtes ne reposent pas jour et nuit, en disant: "Saint, saint, saint, Seigneur Dieu tout-puissant, qui était et est, . »Rev. 4: 8. Mais quand le septième sceau est ouvert,

- {15tr 17}

Il y a un silence dans le ciel (les bêtes se taisent, aussi les «éclairs», les «tonnerres» et les «voix» cessent - Apocalypse 4: 5) «sur l'espace d'une demi-heure» Apocalypse 8: 1. Le silence révèle clairement que la première session de la procédure judiciaire touche à sa fin et que la deuxième session commence après le silence.

La troisième session, l'une au cours des mille ans, est au "Grand Trône Blanc" (Apoc. 20:11, 12), le trône de celui dont la face et la terre et le ciel s'enfuient. A ce dernier trône, il n'y a pas de «mer de verre», ni de «bêtes», ni «Lion», ni «Agneau», et bien qu'il y ait des «trônes» moindres (Apoc. 20: 4), Inspiration ne dit pas aisément qui Siège sur eux.

Or, la nature du jugement dans chacune des trois séances judiciaires et le moment où elles se produisent effectivement seront examinées dans l'examen analytique suivant:

Bien que le déroulement des deux premières sessions soit un peu différent, ils sont à tous égards similaires. Le troisième, cependant, est tout à fait différent des deux premiers. Les différences se manifestent en ce que, avant le silence d'une demi-heure, il y a sur le trône «une mer de verre semblable au cristal» (Apocalypse 4: 6), et personne ne s'y tient; Mais après la demi-heure de silence disparaît, la scène change: La «mer de verre» est «mêlée au feu: et ceux qui avaient obtenu la victoire sur la bête, et plus

- {15tr 18}

Son image, et sur sa marque, et sur le nombre de son nom, debout sur la mer de verre, ayant les harpes de Dieu. "Apocalypse 15: 2.

En d'autres termes, à la première séance de la magistrature, il n'y a personne debout sur la mer de verre, et la mer elle-même est «semblable au cristal», tandis qu'à la seconde séance la mer apparaît comme un ruisseau de feu et les saints se tiennent il.

La vérité que les deux premières sessions ont lieu avant que la terre s'enfuit, avant que l'état actuel du monde d'être arrive à sa fin; Aussi la vérité que la seconde session se termine avec les saints qui vivent à la fin des temps, le temps de l'image de la bête, le temps juste avant que la terre s'enfuit; - tous ces éléments fournissent des preuves irréfutables que les deux premières sessions, les pré-millénaires, mettent fin au monde actuel; Que le jugement n'est ni plus ni moins que la séparation de l'ivraie du blé, tant parmi les morts que parmi les vivants; Que c'est l'interview de tous les invités avec un œil unique pour déterminer qui a, et qui n'ont pas, "le vêtement de mariage" sur - la chose même qui décide qui doit être laissé et qui doit être pris dans la destruction comme le La terre s'enfuit.

Que les morts soient jugés dans la première séance, et que la vie dans la seconde soit vue de la symbolisation elle-même: Comme on l'a dit, à la première séance personne

- {15tr 19}

Se dresse sur la mer de verre, et la mer elle-même est «aussi claire que le cristal». Mais à la deuxième séance, les saints se tiennent sur la mer et se mêlent au feu (symbole de vie).

Puis, aussi, dans les deux premières séances, le Sauveur est représenté comme un agneau mort (Apocalypse 5: 6), plaçant concrètement les événements pendant le temps de probation - tandis que le sang de l'Agneau est disponible pour expier les péchés de l'homme. Et la déclaration de Daniel selon laquelle «le jugement fut donné aux saints du Très-Haut», après quoi «le temps est venu que les saints possédaient le royaume» (Daniel 7:22), fixe solidement le temps du Jugement avant le temps Les saints reçoivent le Royaume. Par conséquent, le poids de la preuve se répète encore et encore pour montrer que le jugement n'est rien de moins ou plus qu'une inspection des «invités» qui sont venus au souper de mariage de l'Agneau, qui ont rejoint l'église. Ceux qui sont alors retrouvés sans le vêtement de mariage, sont jetés dehors.

Aussi, les vérités qui longent le Temple est ouvert, que les sept anges et les bêtes en sortent, qu'il est alors rempli de fumée de la gloire de Dieu afin qu'aucun homme ne puisse y entrer "jusqu'à ce que les sept Les plaies des sept anges furent accomplies »(Apocalypse 15: 5-8), jusqu'à ce que les villes des nations tombent, jusqu'à ce que toutes les îles s'enfuient et que les montagnes disparaissent (Apoc.

- {15tr 20}

16:19, 20), tout cela indique clairement qu'avec la seconde séance la foule judiciaire s'ajourne, la probation ferme pour tous, les plaies tombent, et la terre s'enfuit. Commence ensuite au Grand Trône Blanc le jugement exécutif des morts, de ceux qui ne viennent pas à la première résurrection et de ceux qui, au lieu d'être traduits, sont tués à la clarté de sa venue.

Précédant ces derniers événements, «la bête a été prise, et avec lui le faux prophète qui a fait des miracles devant lui, avec lequel il a trompé ceux qui avaient reçu la marque de la bête, et ceux qui adoraient son image. Tous deux furent jetés vivants dans un lac de feu brûlant de soufre.

«Et le reste du monde méchant fut tué par l'épée de celui qui était assis sur le cheval, et l'épée sortit de sa bouche; et toutes les poules furent remplies de leur chair» Apocalypse 19:20, 21. C'est alors que l'ange lie le Diable, le dernier rebelle, et la terre s'enfuit.

Ainsi, le millénium commence, et ainsi l'ange jette le diable dans la fosse sans fond - dans un endroit où il est impossible pour un autre être de le tenir - le ferme et lui fixe un sceau ", afin qu'il trompe les nations Plus, jusqu'à ce que les mille ans soient accomplis jusqu'à la seconde résurrection;

- {15tr 21}

Après quoi il doit être relâché un peu de saison. Et je vis des trônes, et ils s'assirent sur eux, et le jugement leur fut donné «pendant les mille ans.

«Et j'ai vu un grand trône blanc, et celui qui était assis dessus, de dont le visage la terre et le ciel ont fui loin; Et il n'y avait pas de place pour eux. Et je vis les morts, petits et grands, debout devant Dieu; Et les livres furent ouverts, et un autre livre fut ouvert, qui est le livre de la vie; et les morts étaient jugés à partir de ce qui était écrit dans les livres, selon leurs œuvres. "Apoc. 20: 1-5, 11 , 12.

Jean vit qu'après ces choses, la mer rendait les morts qui étaient en elle; Et la mort et l'enfer livré les morts qui étaient en eux; et ils ont été jugés chacun selon leurs œuvres. Et la mort et l'enfer ont été jetés dans le lac de feu. C'est le second décès. Et quiconque n'a pas été trouvé écrit dans le livre de la vie a été jeté dans le lac de feu. "Apoc 20: 13-15. (Voir aussi The Great Controversy, page 480.)

Il est strictement biblique que, au commencement du millénium, tous les méchants soient «tués par l'épée de Celui qui était assis sur le cheval, l'épée sortant de sa bouche, et toutes les volailles sont remplies de leur chair» (Apoc. 19:21), et que les jugés au Grand Trône Blanc sont les morts, et aussi que par la suite

- {15tr 22}

Tous les jugés sont ressuscités à la fin des mille ans; C'est-à-dire, comme le dit Jean, «la mer a renoncé aux morts qui étaient en elle; Et la mort et l'enfer ont livré les morts qui étaient en eux. »Ces faits certifient sans équivoque qu'il n'y a aucun vivant sur la terre pendant les« mille ans »et que ceux qui viennent dans la seconde résurrection sont tous Tous ceux qui ne viennent pas dans la «première résurrection» (Apocalypse 20: 6), tous ceux qui sont soumis à la seconde mort (Apocalypse 20:14).

De plus, comme il n'y a qu'une seule Judiciaire au cours du millénaire, les «trônes» de Apocalypse 20: 4 doivent être en session conjointement avec le Grand Trône Blanc. En outre, il est peu probable que «le Grand Trône Blanc» soit en session tout seul.

Et aussi, puisque la première résurrection, la résurrection au commencement du millénium, fait ressortir tous les saints, les saints, et aucun autre, il s'ensuit que la seconde résurrection, la résurrection à la fin du millénaire, Tous les impies, et non un juste parmi eux.

Tous ces derniers incidents dans les heures de clôture de l'évangile, prouvent de plus en plus que pas un des méchants doit être vivant pendant les mille ans, les années après que la terre avait fui et avant elle

- {15tr 23}

Est faite nouvelle, et par conséquent pendant tout ce temps il n'y a personne pour être sauvé, et personne pour être perdu.

Comme nous l'avons montré précédemment, tous les méchants meurent au commencement du millénaire; D'abord la bête et le faux prophète, puis le reste, le reste du monde. (Voir Apocalypse 19:20, 21.) Les saints, cependant, ceux qui vivent et ceux qui sont ressuscités au commencement du millénaire sont tous à vivre et à régner mille ans avec Christ, et non Christ avec eux. Le reste des morts, le monde entier, ne vivent pas encore jusqu'à ce que les mille ans soient terminés (Apocalypse 20: 4, 5).

«Je vais», dit Jésus, «pour préparer une place pour vous. Et si je vais préparer une place pour vous, je reviendrai, et je vous recevrai vers Moi-même; Afin que, là où je suis, vous y soyez aussi. "Jean 14: 2, 3. Plainement, ceux qui vivent au cours du millénaire vivent avec Christ dans les demeures d'en haut. Puis, après les mille ans, révèle Jean, «la mer rendit les morts qui étaient en elle; Et la mort et l'enfer livrèrent les morts qui étaient en eux; et ils furent jugés chacun selon leurs oeuvres.

C'est ainsi que les méchants sont ressuscités des morts quand les mille ans sont écoulés, et par conséquent Satan est relâché de sa prison, rendant encore possible pour lui de tromper ceux dont les noms n'ont pas été trouvés dans le livre de la vie. Magog,

- {15tr 24}

Pour les rassembler à la bataille: dont le nombre est comme le sable de la mer. Et ils montèrent sur la largeur de la terre, et entourèrent le camp des saints, et la ville aimée; et le feu descendit de Dieu du ciel, et les dévora.

«Et le diable qui les a trompés a été jeté dans le lac de feu et de soufre, où sont la bête et le faux prophète, et sera tourmenté jour et nuit aux siècles des siècles. Et la mort et l'enfer ont été jetés dans le lac de feu. C'est la seconde mort. "Apoc 20: 7-10, 14. Ce dernier événement dans le drame final du péché, apporte l'éternité sans péché sur la terre.

De plus, comme les saints vivants et ressuscités sont amenés à «vivre et à régner avec le Christ», et comme tous ceux qui sont jugés par le Grand Trône Blanc, sont jugés morts, la vérité est de plus en plus clairement Ne sont pas méchants vivant pendant les mille ans. En effet, non, car la terre et le ciel ont alors fuyé, sortis de leur sphère d'origine, devenus vides de vie et vides (Ésaïe 24: 1-6, Jérémie 4: 23-26), une "fosse sans fond" (Apocalypse 20: 1) sur lequel personne ne peut tenir. Nécessairement, les saints, ceux qui sont restés, vivent et régnent mille ans avec le Christ dans le Ciel des cieux, où se trouvent les «nombreuses demeures». Au terme des mille ans, descend la ville sainte, les demeures, les

- {15tr 25}

Nouvelle Jérusalem, et les saints avec elle (Apocalypse 21: 2). Dès lors, les saints ne vivent pas avec le Christ, mais il vit avec eux (Ap 21: 3).

Comme on l'a dit précédemment, à Jean le temps du commencement de l'arrêt a été vaguement déclaré être «après» de son temps, mais à Daniel il a été définitivement montré à convoquer quelque temps après la «petite corne» de la bête s'est levée et avant les saints Posséder le Royaume (Dan.7: 8-11). La date exacte, cependant, est déterminée par Daniel 8:14 - «Jusqu'à deux mille trois cents jours; Alors le sanctuaire sera purifié, "l'ivraie en sera enlevée. A ce moment, pendant que la purification est en cours, l'église proclame: «Craignez Dieu, et donnez-lui gloire; Car l'heure de son jugement est venue. »Apocalypse 14: 7. (Pour un exposé complet de Daniel 8:14, lire Tract No. 3, The Judgement and the Harvest.)

Quant au livre scellé avec sept sceaux, le seul livre que "nul homme au ciel, ni sur la terre ... n'a pu ouvrir ... ni regarder dessus", sauf le LIl est incontestablement le livre dans lequel les faits de l'humanité sont racontés, comme les sceaux eux-mêmes le révèlent. Ce fait, l'inspiration confirme de nouveau: «Ainsi les chefs juifs ont fait leur choix. Leur décision fut consignée dans le livre que Jean vit dans la main de celui qui était assis sur le trône, le livre que personne ne pouvait ouvrir. Dans toute sa vindicte, cette décision apparaîtra devant eux le jour où ce livre sera découvert par le Lion de la tribu de Juda. »- Leçons de l'objet de Christ, p. 294. Ce que le livre contient, devient maintenant très clair: il contient l'histoire du monde et les actions de toute l'humanité. Et, bien sûr, la logique règle qu'avec l'ouverture du livre, l'investigation judiciaire des actes du peuple professé de Dieu devrait commencer, comme la Révélation elle-même révèle. De plus, puisque le libellé et le symbolisme de la Révélation réfutent toute interprétation autre que celle qui est ici faite, la vérité de ces choses est maintenant rapide et sûre. Le sanctuaire (l'église), le lieu qui abrite le peuple de Dieu, est Donc celui qui doit être purifié. Finalement, bien que, comme on l'a vu, tous les hommes, même les païens, doivent venir devant la barre de jugement de Dieu, avant "le Grand Trône Blanc". Ainsi, l'événement devait être «par la suite» à partir du temps de Jean, (Apocalypse 1:19) - les faits de toute l'humanité depuis le commencement jusqu'à la fin. Prophétiquement, le jugement a été mis en place et les choses qui ont eu lieu après son temps Les livres furent ouverts, mais personne dans le vaste univers de Dieu ne fut digne d'ouvrir le livre scellé, ou même d'y regarder, sauf l'Agneau, le Sauveur du monde, le Roi des rois, Le Lion de la tribu de Juda, notre Roi et Avocat, l'Alpha et l'Oméga de la Création, le Début et la Fin. Ainsi, en tant que seul défenseur, Celui qui a vécu parmi nous, il est le seul à pouvoir, par son expérience personnelle, comprendre ouvertement et avec sympathie les secrets du passé, du présent et de l'avenir - le seul Une porte digne d'ouvrir le livre et de défendre l'humanité déchue. La porte qui s'ouvrit au commencement de la vision de Jean, rappelle le jour de l'Expiation, le type, le seul jour de toute l'année où la porte entre le Saint et le Plus Saint était ouvert, les deux appartements jetés dans un, et en même temps la porte extérieure s'est fermée. Ainsi, étant montré le commencement de l'expiation antitypique. Jean a vu la porte intérieure ouverte, les deux appartements jetés en un. Dans l'expiation typique, la destinée de chacun parmi le peuple professé de Dieu, a été fixée à jamais - ceux qui ont respecté les exigences de la loi ont été laissés à vivre et ceux qui n'ont pas , Ont été «coupés» parmi les gens. Ainsi, il doit être aussi dans l'Expiation antitypique. »Dans le service typique, seuls ceux qui étaient venus devant Dieu avec confession et repentir, et dont les péchés, par le sang de l'offrande pour le péché, Le sanctuaire, avait une part dans le service du jour de l'expiation. Ainsi, au grand jour de l'expiation finale et du jugement d'investigation [le jugement des deux premières séances, le temps de séparer l'ivraie du blé, le mauvais poisson du bien, parmi les morts et les vivants - la moisson] Les seuls cas considérés sont ceux du peuple professé de Dieu "(The Great Controversy, p.480), ceux qui ont à un moment ou à un autre accepté l'appel et ont le droit d'être vêtu dans le" vêtement de mariage ". Question: Si le Jugement "commence par nous, que finira-t-il ceux qui n'obéissent pas à l'Évangile de Dieu?" 1 Pet. Comme les livres d'archives sont ouverts dans le Jugement, la vie de tous ceux que le «filet» (l'église) de salut a jamais attrapé, bons et mauvais semblables, reviennent en examen devant Dieu, là pour être séparés. Là, l'éligibilité de chacun est examinée et déterminée. En effet, le jugement est la récolte. Oui, tout l'ivraie jamais à être arraché et mis de côté pour la destruction, et le blé jamais être placé dans la «grange» (royaume) pour l'utilisation du Maître, sont séparés le jour antitypique de Expiation. Commençant par ceux qui ont vécu la première fois sur la terre, notre Avocat présente les cas de chaque génération successive et ferme le Jugement pré-millénaire aux membres vivants de l'Église. - La gloire de Dieu est représentée par la ressemblance De pierres précieuses. Et l'arc-en-ciel au-dessus de son trône judiciaire révèle sa promesse et sa grande miséricorde. C'est ce qu'Il a fait connaître à Noé quand il a proclamé: «C'est le signe de l'alliance que je fais entre Moi et vous et toute créature vivante qui est avec vous, pour les générations perpétuelles: J'ai mis mon arc dans la nuée, et il Être pour un signe d'alliance entre Moi et la terre .... Et je me souviendrai de mon alliance, qui est entre Moi et vous et toute créature vivante de toute chair; Et les eaux ne deviendront plus une inondation pour détruireToute chair ". Gen. 9:12, 13, 15. La présence de l'Agneau devant le trône nous assure que" si quelqu'un a péché, nous avons un avocat auprès du Père, Jésus-Christ le juste. "1 Jean 2: 1. Les sept cornes de l'Agneau signifient l'intégralité du pouvoir et de l'autorité, dans l'assurance dont Christ a dit: «Tout pouvoir m'a été donné au ciel et sur la terre». 28:18. Son pouvoir illimité est pour notre bien, et pour notre usage. Il proclame: «Si vous avez la foi comme un grain de graine de moutarde, vous dites à cette montagne: Rejetons-nous à cet endroit; Et il en retire; Et rien ne vous sera impossible. 17: 20.Les sept yeux de l'Agneau indiquent que toutes choses lui sont ouvertes et nues. {15tr 30} "Où, dit le psalmiste, vais-je sortir de ton esprit? Ou où fuirai-je de ta présence? Si je monte au ciel, déclare-t-il, tu es là; si je fais mon lit dans l'enfer, voici, tu es là. Si je prends les ailes du matin, et que je demeure dans les parties extrêmes de la mer, Même ta main me conduira, et ta droite me tiendra. Si je dis: Certainement les ténèbres me couvriront; Même la nuit sera légère sur moi. Oui, les ténèbres ne se cachent pas de toi; Mais la nuit brille comme le jour; les ténèbres et la lumière sont semblables à toi. Les sept «cornes» symboliques, les «yeux» et les «lampes de feu» sont en effet «les sept esprits de Dieu», l'œuvre de l'Esprit dans toutes les phases, envoyée dans toute la terre, Pour donner aux saints le pouvoir contre les forces du mal, éclairent aussi sur l'Évangile du Christ, une vision de leur état actuel d'être et de leur gloire future, et ainsi de suite. D'où l'assurance du Sauveur: «Il est bon que je m'en aille, car si je ne m'en vais pas, le Consolateur ne viendra pas vers vous; Mais si je m'en vais, je vous l'enverrai. »Jean 16: 7. «Mais le Consolateur, qui est le Saint-Esprit, que le Père enverra en mon nom, il vous enseignera toutes choses et vous rappellera tout ce que je vous ai dit.» Jean 14:26. Plainement, alors, tout ce que l'Inspiration elle-même ne fait pas - {15tr 31}
