**PENSEE POUR LA PRIERE D’OUVERTURE**

Je lirai dans Une Vie Meilleure, page 129, en commençant par le deuxième paragraphe.

V.M. pp.129-130 : « … ‘Le règne, la domination, et la grandeur de tous les royaumes qui sont sous les cieux’, seront donnés au ‘peuple des Saints du Très Haut’. Ils entreront en possession du royaume préparé pour eux ‘dès la fondation du Monde’. Alors, le Christ, revêtu de Sa grande puissance, entrera dans Son règne ... Seuls ceux qui se donnent sans réserve à Son service, disant ‘Me voici envoie-moi’ pour ouvrir les yeux des aveugles, pour conduire les hommes ‘des ténèbres à la lumière et de la puissance de Satan à Dieu pour qu’ils reçoivent le pardon des péchés et l’héritage avec les sanctifiés’, ceux là seuls prient sincèrement quand ils disent ‘Que ton règne vienne’. »

Ces lignes nous apprennent que pour ceux qui prient sincèrement, « que ton règne vienne, » ceux qui se dévouent pour servir Dieu, ceux dont les lèvres ont été touchées par les charbons de l’autel (qui se voient comme des pécheurs) et qui ensuite disent : « me voici, envoie-moi » sont les seuls dignes d’aller dans la vigne de Dieu aujourd’hui.

Et maintenant, quelle pourra être notre prière ? Que nous puissions consciencieusement dire : « Que Ton règne vienne » réalisant que nous disons en réalité que nous faisons tout ce que nous pouvons pour le rendre possible, que nous travaillons sans relâche pour cela et que nous sommes soumis à la volonté de Dieu comme le sont les anges devant Lui.

 -- {1so10 1}   
  
  Quelle ironie pour quelqu’un de prononcer l’Oraison dominicale, tandis qu’il fait tout autre chose que de travailler pour son accomplissement ! C’est comme une personne qui dit : « Donne moi ta main, » tandis qu’au même moment, il le repousse. Une telle prière est simplement une forme de blasphème. Nous devrions prier pour conformer notre volonté à la volonté de Dieu, être fidèle dans Son œuvre et être sincèrement à Lui seul.

 -- {1so10 2}   
  
  **QU’EST-CE QUI APPORTE LE SUCCES**  
**AU REVEIL ET A LA REFORME ?**

DISCOURS DE V.T. HOUTEFF  
MINISTRE DES ADVENTISTES DU 7ème JOUR DAVIDIENS  
SABBAT 12 OCTOBRE 1946  
CHAPELLE DU MONT CARMEL  
WACO TEXAS

Dans Life Sketches p.425, nous lisons : « J’ai été profondément impressionnée par les scènes qui se sont déroulées récemment devant moi durant la nuit. Cela ressemblait à un grand mouvement – une œuvre de réveil allant de l’avant dans beaucoup de lieux. Notre peuple se déplaçait en rang répondant à l’appel de Dieu. Mes frères, le Seigneur nous parle. ... »

Il s’agit ici de la prédiction d’un grand mouvement, un mouvement qui doit mener une œuvre de réveil avec succès dans beaucoup de lieux. Nous voyons également ici que le peuple répondra à l’appel de Dieu, et que cette œuvre de réveil vue en vision sera réalisée par un mouvement divinement organisé, non pas au travers de la Dénomination, et non pas par un homme ici et un homme là. Le mouvement fut créé par Dieu et non conçu par les hommes.

Nous avons vu au fil des années de nombreuses personnes et groupes de personnes, dans différentes parties du monde Adventiste, qui à un moment ou à un autre, débutèrent ce qu’ils appelèrent un « réveil et une réforme. » Mais, pas un seul d’entre eux ne fut capable d’accomplir grand-chose, sinon rien. Un par un, ils finissaient par partir, complètement dégoûtés. Plutôt que d’être réveillés et réformés pour le meilleur, après chaque effort de ce genre, ils s’éloignèrent de Dieu et se

 -- {1so10 3}   
  
  rapprochèrent de plus en plus au niveau des normes du monde.

Il doit être clair pour chaque personne dont les yeux sont ouverts et qui est en quête de la Vérité, que le réveil que Life Sketches prédit et décrit, est ce mouvement laïc. Car, en dehors de ce mouvement qui est maintenant sur pied, lentement mais sûrement, balayant toutes les ordures à travers le monde Adventiste, nous n’avons jamais vu jusqu’ici dans l’existence des écrits de l’auteur de Life Sketches un autre mouvement organisé de la sorte, apportant un réveil comme celui-ci.

La Bible contient le plan complet du salut pour l’humanité entière. Comment est-ce que je sais cela ? Je le sais parce que Son histoire commence avec la création et se termine avec la terre renouvelée. Entre les premières et les dernières pages de la Bible s’étend la formule complète pour le salut et la rédemption de l’homme. Et si ce réveil et cette réforme vus en vision ici doivent avoir lieu dans le monde entre ces deux évènements (la création et la nouvelle terre), donc, le matériel et l’exemple d’une telle œuvre doivent se trouver quelque part dans les pages de la Bible.

Avant de lire ce que la Bible a à dire à ce sujet, je pense que nous devrions en premier lieu définir concrètement les mots « réveil » et « réforme. » En ce qui concerne le « réveil » le dictionnaire nous dit : « restaurer, remettre en forme, renouveler, réveiller, rétablir, » et pour « réforme, » le dictionnaire nous donne cette définition : « changer pour le meilleur et devenir moralement meilleur. »

Christ, Notre Justice définit ces termes du discours ainsi : « un réveil et une réforme doivent se

 -- {1so10 4}   
  
  produire, sous l’action du Saint Esprit. Réveil et réforme sont deux choses distinctes. Réveil signifie un renouveau de vie spirituelle qui ait pour effet de vivifier les facultés de l’esprit et du cœur et de mettre fin à la mort spirituelle par une résurrection. Réforme signifie réorganisation, changement dans les idées et les théories, les habitudes et les pratiques. Une réforme ne produira ses bons fruits de justice que si elle est le résultat d’un réveil de l’esprit. Réveil et réforme doivent accomplir leur œuvre respective dans un concours harmonieux. » p.154, édition 1926 ; p.121, édition 1941.

Quelle est la différence entre « réveil et réforme » ? Réveil veut dire ramener les qualités spirituelles à la vie, stimuler l’esprit et le cœur à la construction de la phase spirituelle de la vie ; rétablir, réparer. La réforme veut dire se changer soi-même pour devenir meilleur, réorganiser les pouvoirs moraux sous la direction Divine.

Dans la Bible, il n’y a qu’un seul exemple (type) d’un tel réveil et d’une telle réforme comme celui ici prédit. Nous le trouvons dans les livres d’Aggée et les prophéties de Zacharie.

Vous rappelez-vous que les Juifs d’antan furent libérés de leur captivité par Cyrus, roi de Perse, aussitôt que Babylone tomba. Il fit un décret afin qu’ils retournent dans leur pays pour reconstruire les terres dévastées et les ruines. Le roi décréta spécialement que la reconstruction du temple et la restauration du culte du Dieu du Ciel devaient être faites fidèlement et rapidement. Un réveil de la partie spirituelle de la nation (le temple et son système d’adoration) fut leur principal souci. Mais, selon Esdras 4 : 24, le décret de Cyrus, ainsi qu’un autre qui découla quelques années plus tard, furent vains et à la seconde année du règne de Darius, Roi de Perse, le

 -- {1so10 5}   
  
  travail s’arrêta complètement et apparemment, il ne semblait y avoir aucun espoir pour qu’il reprenne.

Ainsi, les prophètes Aggée et Zacharie furent appelés à leur service prophétique pour réveiller et réorganiser les bâtisseurs pour le projet du temple qui fut abandonné. Voir Aggée 1 : 1 et Zacharie 1 : 1. Le merveilleux et surprenant résultat fut que dans un délai de quatre petites années, l’imposant édifice spirituel fut très vite terminé, alors que les efforts préalables et acharnés des rois et du peuple, pendant une période de trente ans, échouèrent complètement (Esdras 6 : 15).

Maintenant, considérons de façon réaliste pourquoi les efforts des bâtisseurs et les décrets des rois échouèrent tout d’abord et pourquoi à la fin ils réussirent : avant qu’Aggée et Zacharie ne soient appelés au service prophétique, beaucoup de Juifs étaient revenus de Babylone à Jérusalem, bien qu’une majorité resta à Babylone. Cela signifie donc que les bâtisseurs retournèrent volontairement pour effectuer ce travail, uniquement parce que leur captivité était terminée et que le roi avait décrété que le temple devait être construit. Mais, les efforts des bâtisseurs et du roi furent un échec complet. Tout échoua. Ce fut par l’intermédiaire de Ses prophètes, Aggée et Zacharie que Dieu dirigea le travail et ainsi, ils purent terminer rapidement. En d’autres termes, pas avant que le Seigneur n’ait pris les rênes dans Ses propres mains à travers l’Esprit de Prophétie que le travail ait pu prospérer. En fait, l’histoire sacrée prouve que rien n’a jamais pu prospérer dans l’œuvre de Dieu, sans l’Esprit vivant de la Prophétie en son sein.

Par exemple, Moïse comprit durant son enfance que son rôle serait de délivrer les enfants d’Israël des chantiers de briques de Pharaon et lorsqu’il atteignit l’âge

 -- {1so10 6}   
  
  adulte et reçut toute son éducation dans les palais de Pharaon, et qu’il se vit fort et capable, il entreprit rapidement de délivrer l’armée des esclaves Hébreux : il tua un égyptien, s’engagea dans une dispute avec un Hébreux, alors, il abandonna tout et sans espoir de retour, il s’enfuit du pays, en échec total. Ce n’est que quarante années plus tard, après que Dieu le dota de l’Esprit Saint de la Prophétie, qu’il retourna et mena triomphalement les Hébreux captifs hors d’Egypte !

Ces évènements spéciaux rendent clair comme le cristal le fait que quelque soit l’intensité des efforts entrepris par les hommes pour amener un réveil et une réforme au sein du peuple de Dieu, leurs efforts sont voués à l’échec avant même qu’ils ne commencent, si Dieu ne prend pas Lui-même la direction de l’œuvre à travers Ses prophètes.

Maintenant, pour savoir ce qui s’est passé sur le chemin de la réforme après que l’ancien temple de Dieu ait été construit, lisons ceci :

**Esdras 6 : 19-21 : « Les fils de la captivité célèbrent la Pâque le quatorzième jour du premier mois. Les sacrificateurs et les Lévites s’étaient purifiés de concert ; tous étaient purs ; ils immolèrent la Pâque pour tous les fils de la captivité, pour leurs frères, les sacrificateurs et pour eux-mêmes. Les enfants d’Israël, revenus de la captivité mangèrent la Pâque avec tous ceux qui s’étaient éloignés de l’impureté des nations du pays et qui se joignirent à eux pour chercher l’Eternel, le Dieu d’Israël. »**

Maintenant, relions le récit d’Esdras à celui de Néhémie :

 -- {1so10 7}   
  
  **Néh. 10 : 28-32 : « Le reste du Peuple, les sacrificateurs, les Lévites, les portiers, les chantres, les Néthiniens et tous ceux qui s’étaient séparés des peuples étrangers pour suivre la loi de Dieu, leurs femmes, leurs fils et leurs filles, tous ceux qui étaient capables de connaissance et d’intelligence, se joignirent à leurs frères les plus considérables d’entre eux. Ils promirent avec serment et jurèrent de marcher dans la loi de Dieu donnée par Moïse, serviteur de Dieu, d’observer et de mettre en pratique tous les commandements de l’Eternel, notre Seigneur, ses ordonnances et ses lois. Nous promîmes de ne pas donner nos filles aux peuples du pays et de ne pas prendre leurs filles pour nos fils ; de ne rien acheter, le jour du sabbat et les jours de fête des peuples du pays qui apporteraient à vendre le jour du sabbat, des marchandises ou denrées quelconques ; et de faire relâche la septième année, en n’exigeant le paiement d’aucune dette. Nous nous imposâmes aussi des ordonnances qui nous obligeaient à donner un tiers de sicle par année pour le service de la maison de notre Dieu. »**

Ici, vous voyez un récit d’un réveil et d’une réforme complets tels qu’on n’en a jamais vu. Les choses qui furent rétablies sont : (1) la maison de Dieu fut reconstruite et les services sacrés ré-institués ; (2) les anciennes ruines furent rebâties et la ville fut de nouveau habitée. Les réformes qui prirent places sont : (1) les prêtres et les Lévites furent tous purifiés ; (2) tous les enfants de la captivité se séparèrent de la souillure des païens ; (3) « ils promirent et jurèrent tous de marcher dans la loi de Dieu, » d’observer Ses commandements et Ses statuts, de ne point donner leur filles aux peuples du pays, ni de prendre leurs filles comme épouses pour leurs fils ; (4) ils firent l’observation du Sabbat une loi stricte ; et (5) promirent de soutenir généreusement le travail de Dieu avec leurs propres moyens. Un tel réveil et une telle

 -- {1so10 8}   
  
  réforme authentiques et complets n’ont jamais été mis en œuvre depuis que l’homme tomba dans le péché.

Le réveil et la réforme de cette époque sont un type du réveil et de la réforme qui auront lieu de nos jours. On voit cela principalement par le fait que les prophéties des deux prophètes Aggée et Zacharie mélangent les deux évènements, l’un ayant eu lieu à leur époque et l’autre devant arriver à notre époque. Ainsi, dit le Seigneur :

**Aggée 2 : 21-23 : « Parle à Zorobabel, gouverneur de Juda et dis : j’ébranlerai les cieux et la terre ; je renverserai le trône des royaumes, je détruirai la force des royaumes des nations, je renverserai les chars et ceux qui les montent ; les chevaux et leurs cavaliers seront abattus, l’un par l’épée de l’autre. En ce jour-là, Zorobabel, fils de Schealthiel, Mon serviteur, dit l’Eternel, je te garderai comme un sceau, car je t’ai choisi, dit l’Eternel des armées. »**

Ici, il nous est dit que le jour où Dieu détruira la force des royaumes païens, événement encore futur, Il fera de l’ancien Zorobabel un « signe » du Zorobabel à l’époque où la force des royaumes est détruite. Lisons encore :

**Zach. 2 : 5, 11, 13 : « Je serai pour elle, dit l’Eternel, une muraille de feu tout autour, et je serai sa gloire au milieu d’elle. Beaucoup de nations s’attacheront à l’Eternel en ce jour-là, et deviendront Mon peuple, J’habiterai au milieu de toi, et tu sauras que l’Eternel des armées m’a envoyé vers toi. Que toute chair fasse silence devant l’Eternel ! Car Il s’est réveillé de Sa demeure sainte. »**

Le mur que les Juifs construisirent autour de Jérusalem à l’époque de Zacharie était en pierre, celui

 -- {1so10 9}   
  
  prédit ici doit être de « feu, » beaucoup plus grand, apportant une totale sécurité aux habitants qui se trouveront à l’intérieur. De plus, aucun autre peuple, aucun, à part les Juifs, ne furent autorisés à se joindre aux bâtisseurs de Jérusalem durant cette époque, alors que de nos jours, beaucoup de nations devront s’allier. En outre, lors de l’accomplissement de ces prophéties, le Seigneur demande que toute chair révérencieusement et silencieusement remarque qu’Il s’est réveillé de Sa demeure sainte et qu’Il visite maintenant la terre.

**Zach. 2 : 8 : « Car ainsi parle l’Eternel des armées : après cela viendra la gloire [après l’église éternelle] ! Il m’a envoyé vers les nations qui vous ont dépouillés ; car celui qui vous touche, touche la prunelle de Son œil. »**

A l’époque de Zacharie, le Seigneur n’envoya personne vers les nations, pour quoi que ce soit, mais de nos jours, il enverra Zacharie antitype (un interprète des prophéties de Zacharie) vers les nations qui dirigent et exploitent Son peuple. Alors, ces nations seront pillées et sauront alors que c’est le Seigneur qui l’a envoyé.

**Zach. 2 : 12 : « L’Eternel possèdera Juda comme sa part, dans la Terre Sainte, et Il choisira encore Jérusalem. »**

Quand les nations se joindront au Seigneur dans la Terre Sainte, alors à ce moment là, le Seigneur possèdera Juda et choisira encore Jérusalem. Le plus significatif dans tout cela, est qu’Il déclare qu’Il s’est déjà réveillé de Sa demeure sainte pour accomplir toutes ces choses.

**Zach. 8 : 7, 20, 21 : « Ainsi parle l’Eternel des Armées ; voici Je délivre Mon peuple du pays de l’orient et du pays du soleil couchant … Ainsi parle l’Eternel des armées ; il**

 -- {1so10 10}   
  
  viendra encore des peuples et des habitants d’un grand nombre de villes. Les habitants d’une ville iront à l’autre en disant : allons implorer l’Eternel et chercher l’Eternel des armées ! Nous irons aussi ! »

L’attention du prophète est attirée vers une époque où le Seigneur doit rassembler Son peuple, à la fois de l’Est et de l’Ouest ; à une époque où les habitants d’une ville inviteront les habitants d’une autre ville à aller vers la Terre Promise. La même prophétie apparaît à la fois dans le chapitre deux d’Esaïe et le chapitre quatre de Michée.

**Versets 22-23 : « Et beaucoup de peuples et de nombreuses nations viendront chercher l’Eternel des armées à Jérusalem et implorer l’Eternel. Ainsi parle l’Eternel des armées ; en ces jours là, dix hommes de toutes les langues des nations saisiront un Juif par le pan de son vêtement et diront : nous irons avec vous, car nous avons appris que Dieu est avec vous. »**

Manifestement, les dix hommes sont une image représentative de l’universalité comme le sont les dix vierges dans Matthieu 25. Ainsi donc, l’église, comme un corps, parlera alors toutes les langues des nations. Le fait de saisir le pan du vêtement d’un Juif et de dire : « nous irons avec vous car nous avons entendu que Dieu est avec vous, » cela indique assurément que quelqu’un, un descendant des Juifs Chrétiens, proclamera le message du rassemblement au temps de la fin et qu’il sera ainsi reconnu comme tel.

Tournons nous maintenant vers :

**Zach. 9 : 9 : « Sois transportée d’allégresse, fille de Sion ! Pousse des cris de joie, fille de Jérusalem ! Voici ton roi**

 -- {1so10 11}   
  
  vient à toi, il est juste et victorieux, il est humble et monté sur un âne, sur un âne, le petit d’une ânesse. »

Ces prophéties mettent en exergue la première venue du Christ.

**Verset 10 : « Je détruirai les chars d’Ephraïm, et les chevaux de Jérusalem ; et les arcs de guerre seront anéantis. Il annoncera la paix aux nations, et Il dominera d’une mer à l’autre, depuis le fleuve jusqu’aux extrémités de la terre. »**

Cela signifie que Dieu devait mettre fin aux anciens royaumes Ephraïm et Jérusalem, (Israël et Juda), et ensuite se tourner vers les nations pour leur parler du salut. Alors, Sa souveraineté s’étendra sur toute la terre.

**Zach. 12 : 3, 8, 9 : « En ce jour-là, je ferai de Jérusalem une pierre pesante pour tous les peuples ; tous ceux qui la soulèveront seront meurtris, et toutes les nations de la terre s’assembleront contre elle. En ce jour-là, l’Eternel protégera les habitants de Jérusalem, et le faible parmi eux sera dans ce jour comme David ; la maison de David sera comme Dieu, comme l’Ange de l’Eternel devant eux. En ce jour-là, je m’efforcerai de détruire toutes les nations qui viendront contre Jérusalem. »**

Ainsi, après avoir dispersé les anciens royaumes, Israël et Juda, Il doit de nouveau les rétablir et les unifier comme cela est écrit dans Ezéchiel 36 et dans d’autres portions des Saintes Ecritures. A cette période, Jérusalem, la ville des saints, doit devenir une pierre pesante pour tous les peuples de la terre. Ainsi, ces peuples haïront Jérusalem et ses habitants, ils tenteront de la détruire, mais au lieu de cela, ils seront détruits, car le Seigneur défendra Son peuple. Ainsi donc, même les

 -- {1so10 12}   
  
  plus faibles seront aussi audacieux et aussi compétents, que l’était David et la Maison de David - le royaume qui doit être établi, qui n’est autre que l’église purifiée, sans aucun pécheur parmi elle (Esa. 52 : 1), sera comme l’Ange du Seigneur devant le peuple.

Puisque la prophétie de Zacharie ne s’est accomplie que partiellement à l’époque où les Juifs retournèrent de Babylone à Jérusalem, et puisque ces écrits parlent de façon interchangeable, d’un autre mouvement semblable, celui qui sera beaucoup plus grand que le premier, il n’y a donc aucun doute, que ce dernier est l’antitype du premier mouvement. Par conséquent, le réveil et la réforme de l’époque de Zacharie, doivent se répéter à notre époque. L’échec des bâtisseurs à poursuivre ce travail et à apporter ce réveil et cette réforme, avant que ne furent appelé au service prophétique les prophètes Aggée et Zacharie et leur succès après que Dieu ait pris les rênes au travers des prophètes démontre parfaitement que sans la présence de l’Esprit vivant de la Prophétie, aucun effort de réveil et de réforme ne peut réussir. C’est pour cela qu’ils ont tous échoué jusqu’ici. Le type aussi démontre parfaitement que puisque Dieu s’est réveillé maintenant de Sa demeure sainte et a pris les rênes dans Ses Propres mains, le réveil et la réforme sont sûrs de triompher. Par conséquent, il est inutile d’agiter des réveils et des réformes tandis qu’on ne sait en réalité quoi et comment réveiller ou réformer. Il est louable d’élever le niveau, mais, il n’est certainement pas dans le plan de Dieu pour que quelqu’un « établisse » quelque chose et qu’il l’appelle réveil et réforme.

En conclusion, résumons les deux principaux points que notre étude de cet après-midi a éclairés pour nous : (1) Une œuvre et un mouvement similaires à ceux de l’époque de Zacharie doivent apporter avec succès un

 -- {1so10 13}   
  
  réveil et une réforme parmi le peuple de Dieu aujourd’hui, et ceux qui espèrent les bénédictions promises doivent de tout leur cœur y prendre part. (2) Aucun réveil et aucune réforme ne peuvent remporter du succès sans avoir l’Esprit vivant de la Prophétie parmi nous, et plus tôt nous le saurons, plus vite nous atteindrons notre but.

 -- {1so10 14}   
  
  