**REMARQUES D’OUVERTURE**

Je lirai dans Une Vie meilleure, en commençant par le dernier paragraphe de la page 139.

V.M. pp.139-140 : « Le Sauveur n’abandonnera jamais une âme pour laquelle Il est mort. Elle peut se séparer de Lui et se laisser subjuguer par le tentateur, mais Il ne se détournera jamais de celle dont Il a payé la rançon au prix de sa vie …

« Dieu soit loué, nous ne sommes pas livrés à nous-mêmes. Celui qui a ‘tant aimé le monde, qu’Il a donné son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’Il ait la vie éternelle’ ne nous abandonnera pas dans nos luttes contre l’adversaire de Dieu et des hommes. ‘Voici’ dit-Il, ‘je vous ai donné le pouvoir de marcher sur les serpents et sur les scorpions et sur toute la puissance de l’ennemi ; et rien ne pourra par aucun moyen vous nuire.’

« Vivez en communion avec le Christ et Il vous tiendra fermement d’une main sûre et inébranlable. Apprenez à connaître l’amour de Dieu, ayez confiance en cet amour et vous serez en sécurité, car sera pour vous une forteresse qui résiste à toutes les ruses et à tous les assauts de Satan. ‘Le nom du Seigneur est une tour forte ; le juste s’y réfugie et est en sécurité.’ »

Nous devrions prier pour une foi qui nous rend capable de connaître avec certitude que Christ ne se détournera jamais d’aucun de nous, et que si nous Le suivons nous n’échouerons jamais dans nos entreprises. Nous devrions Le louer d’avoir rendu possible le fait que nous tombions sur des serpents et des scorpions pour ainsi dire ils ne peuvent nous faire aucun mal.

 -- {1so19 1}   
  
  **LE SORT DE JERUSALEM,**  
**L’APPEL DE SES FUTURS HABITANTS**

**- Zacharie 14 -**

DISCOURS DE V.T. HOUTEFF,  
MINISTRE DES ADVENTISTES DU 7ème JOUR DAVIDIENS  
SABBAT 14 DECEMBRE 1946  
CHAPELLE DU MONT CARMEL  
WACO, TEXAS

  
Cet après-midi, nous étudierons Zacharie 14.

**Zach. 14 : 1 - « Voici, le jour du Seigneur vient et tes dépouilles seront partagées au milieu de toi. »**

Comme vous le savez, le sujet contenu dans ce chapitre débute en réalité au chapitre 12 et s’étend jusqu’au chapitre 14. Pour nous assurer à qui le pronom « toi » se réfère dans ce verset, nous devons retourner au chapitre 13. Là, nous trouvons que « toi » se réfère à Jérusalem. Donc, ce sont les dépouilles de Jérusalem qui seront partagées au milieu d’elle.

**Zach. 14 : 2 - « Je rassemblerai toutes les nations pour qu’elles attaquent Jérusalem ; La ville sera prise, les maisons seront pillées et les femmes violées ; La moitié ira en captivité mais le reste du peuple ne sera pas exterminé de la ville. »**

En vue du fait que Jérusalem doit être protégé par une muraille de feu (Zach. 2 : 5), pendant que la maison de Juda règne là, il est catégorique que la bataille décrite ici doit se faire avant l’établissement de la maison de Juda. Dans la bataille, les nations vaincront ceux qui

 -- {1so19 2}   
  
  gouvernent la Terre Promise. C’est alors que débute l’établissement de la maison de Juda.

Comme les nations en guerre assiègent la ville, pillent les maisons et violent aussi les femmes, elles ne sont en aucun cas des nations justes, mais puisque ce ne sont pas tous les habitants qui iront en captivité et puisqu’ils ne sont pas tous retranchés de la ville, donc, les méchants doivent être retranchés et les justes laissés pour se joindre à la maison de Juda.

**Zach. 14 : 3-4 - « L’Eternel paraîtra, et il combattra ces nations, comme il combat au jour de la bataille. Ses pieds se poseront en ce jour sur la montagne des Oliviers, qui est vis-à-vis de Jérusalem, du côté de l’orient ; la montagne des Oliviers se fendra par le milieu, à l’orient et à l’occident, et il se formera une très grande vallée : une moitié de la montagne reculera vers le septentrion, et une moitié vers le midi. »**

A l’époque où la Jérusalem actuelle tombe, les pieds du Seigneur se poseront sur les Monts des Oliviers et y feront une très grande vallée ; c’est-à-dire, qu’il enlèvera les obstacles et préparera ainsi le pays pour le retour de Son peuple. C’est alors que la prophétie de Zacharie 10 : 8 – que le Seigneur « sifflera » pour Son peuple, trouvera son accomplissement.

**Zach. 14 : 5 - « Vous fuirez alors dans la vallée de mes montagnes, car la vallée des montagnes s’étendra jusqu’à Atzel ; vous fuirez comme vous avez fui devant le tremblement de terre au temps d’Ozias, roi de Juda. Et l’Eternel mon Dieu viendra, et tous ses saints avec lui. »**

Ayant ainsi ouvert la voie pour le rétablissement de la maison de Juda, Son peuple, qui à l’avance a été

 -- {1so19 3}   
  
  informé du rétablissement de la maison de Juda à travers la Vérité présente, s’enfuira vers la vallée où sont posé les pieds du Seigneur, aussi rapidement qu’ils s’enfuiraient devant un tremblement de terre et tous les saints le suivront. Il y a plusieurs faits dans ce texte même qui prouvent que cet évènement est pré-millénaire : (1) notez que les pieds du Seigneur se posent sur la montagne le jour de la guerre durant laquelle Jérusalem est prise par les nations méchantes. (2) Ceux qui fuient vers la vallée ne descendent pas du ciel. (3) Ils ne peuvent être des méchants, car ils ne fuient pas loin du Seigneur, mais vers Lui, là où Ses pieds se posent. (4) Tous les saints les suivent. Premiers Ecrits, p.53, donne une double application de ce texte, une application post-millénaire.

« En ce jour-là, dit l’Eternel, je frapperai d’étourdissement tous les chevaux, et de délire ceux qui les monteront ; Mais j’aurai les yeux ouverts sur la maison de Juda, quand je frapperai d’aveuglement tous les chevaux des peuples. » Zach. 12 : 4. C’est-à-dire que Dieu confond de façon étonnante les méchants, qu’ils commencent à agir comme des fous. A l’époque où Dieu opèrera ceci, Il protège la maison de Juda.

« En ce jour-là, je ferai des chefs de Juda comme un foyer ardent parmi du bois, comme une torche enflammée parmi des gerbes ; Ils dévoreront à droite et à gauche tous les peuples d’alentour, et Jérusalem restera à sa place, à Jérusalem. » Zach. 12 : 6.

Lorsque Dieu frappe les armées des nations, Il rend également les gouverneurs de Juda semblable à un foyer au milieu du bois. C’est ainsi qu’ils dévoreront avec « l’évangile éternel » tous les païens d’alentour et c’est ainsi que Jérusalem sera habitée en sécurité par le peuple fidèle de Dieu

 -- {1so19 4}   
  
  Alors, il arrivera « dans le temps de ces rois [pas, après leur temps], le Dieu des cieux suscitera un Royaume qui ne sera jamais détruit et qui ne passera point sous la domination d’un autre peuple ; Il brisera et anéantira tous ces royaumes-là, et lui même subsistera éternellement » Dan. 2 : 44.

Puis, il arrivera que « des nations s’y rendront en foule, et diront : Venez, et montons à la montagne de l’Eternel, à la maison du Dieu de Jacob, afin qu’il nous enseigne ses voies, et que nous marchions dans ses sentiers. Car de Sion sortira la loi, et de Jérusalem la parole de l’Eternel. » Michée 4 : 2

**Zach. 14 : 6, 7 - « En ce jour-là, il n’y aura point de lumière ; il y aura du froid et de la glace. Ce sera un jour unique, connu de l’Eternel, et qui ne sera ni jour ni nuit ; mais vers le soir la lumière paraîtra. »**

Ces versets impliquent que jusqu’ici des conditions variables, « clair » et « sombre » ont prévalues, mais qu’il n’en sera plus jamais ainsi. Car, vous notez que le mot « clair » dans la marge signifie « éclatant » et le mot « sombre » signifie « embrumé », indiquant que la lumière ne sera plus, tantôt ménagée et abondante, tantôt épaisse et mince, tantôt lumière et ténèbres. Elle sera plutôt régulière et constante. Bien entendu, l’écriture parle de la lumière spirituelle – la Lumière de la Vérité, la connaissance qui vient de Dieu. Par exemple, les jours qui précédèrent la première venue du Christ étaient empreints de ténèbres spirituelles. Puis, Sa présence donna de la lumière pour un temps, après quoi suivit le Moyen-âge de la religion. Plus tard, à travers la Réforme, la lumière commença à briller à nouveau, mais avec parcimonie. Puis, par la proclamation des Messages du premier, du

 -- {1so19 5}   
  
  Second et du Troisième Anges, la lumière devint plus brillante. Cependant, aujourd’hui, à travers le prophète Zacharie, le Seigneur promet une lumière adéquate et constante.

**Zach. 14 : 8 - « En ce jour-là, des eaux vives sortiront de Jérusalem, et couleront moitié vers la mer orientale, moitié vers la mer occidentale ; il en sera ainsi été et hiver.**

Les « eaux vives » doivent forcément représenter la connaissance vivante, la Vérité vivante –c’est-à-dire, ceux qui En boivent, pour ainsi dire, ne mourront jamais.

Les « montagnes » au Nord et au Sud font que les « eaux » coulent seulement de l’Est et de l’Ouest de Jérusalem. Il en sera ainsi aussi longtemps qu’il y aura l’été et l’hiver –aussi longtemps que cette vieille terre usée durera.

Par conséquent, Jérusalem, le lieu où se poseront les pieds du Seigneur, deviendra la grande démarcation spirituelle et internationale pour l’évangile éternel. De la Jérusalem dans la vallée des montagnes, l’ange proclamera de nouveau avec un grand cri : « Craignez Dieu et donnez-lui gloire ; Car l’heure de Son jugement [pour les vivants] est venue : Et adorez Celui qui a fait les cieux et la terre, la mer et les sources d’eaux. » Apo. 14 : 7. Alors, le rassemblement des peuples commence avec l’appel :

« Sortez du milieu d’elle [Babylone qui est assise sur la tête de la bête qui gouverne le monde], Mon peuple, afin que vous ne participiez point à ses fléaux. » Apo. 18 : 4. C’est ainsi que la terre sera « éclairée » de la gloire de

 -- {1so19 6}   
  
  l’ange et c’est ainsi que les saints seront assemblés des quatre coins de la terre.

**Zach. 14 : 9 - « L’Eternel sera roi de toute la terre ; en ce jour-là, l’Eternel sera le seul Eternel, et son nom sera le seul nom. »**

Le Seigneur règne premièrement sur Jérusalem et finalement après que les saints aient été rassemblés des quatre coins de la terre, Il règne sur la terre entière.

**Zach. 14 : 10, 11 - « Tout le pays deviendra comme la plaine de Guéba à Rimmom, au midi de Jérusalem ; et Jérusalem sera élevée et restera à sa place, depuis la porte de Benjamin jusqu’au lieu de la première porte, jusqu’à la porte des angles, et depuis la tour de Hananeel jusqu’au pressoir du roi. On habitera dans son sein, et il n’y aura plus d’interdit ; Jérusalem sera en sécurité. »**

Ces versets se passent de commentaires, sauf que l’ancienne idée populaire du rétablissement du royaume, comme vous le voyez maintenant, n’est pas celle de Dieu. Nous ferons mieux de prendre les idées de Dieu et d’abandonner les nôtres.

Dans la mesure où le temps ne nous permettra pas de couvrir tout le chapitre aujourd’hui, nous laisserons les versets qui restent pour la semaine prochaine Dieu voulant.

Cependant avant de terminer, résumons en quelques mots ce que nous avons étudié cet après-midi. Juste avant que le royaume de Juda ne s’établisse à Jérusalem, la ville sera assiégée, les maisons pillées et les femmes violées. Mais, ce ne seront pas tous qui iront en captivité. Le reste n’est pas retranché de la ville, il est

 -- {1so19 7}   
  
  évident qu’ils feront partie de la maison de Juda. A ce moment-là, lorsque Jérusalem sera tombée et que le Seigneur aura enlevé les obstacles pour le rassemblement de Son peuple, c’est alors que la maison de Juda sera rétablie. Le peuple de Dieu fuira dans la « vallée » aussi vite qu’ils fuyaient devant un tremblement de terre. Le Seigneur frappera les armées des nations, tandis qu’au même moment Il protège et exalte Son peuple.

A travers le prophète Zacharie, Dieu promet à Son peuple à notre époque une lumière spirituelle adéquate et constante. En ce jour-là, de Jérusalem sortira la Vérité vivante. Donc, c’est alors que « beaucoup de nations viendront et diront, venez, montons à la montagne du Seigneur. » Quelle perspective ! Et quelle tragédie si l’un de nous manquait de faire sa part pour hâter ce glorieux jour.

**La loi De l’Amour**

Creuser des canaux pour les ruisseaux de l’amour  
Où ils pourront s’écouler abondamment  
Et l’amour possède des ruisseaux débordants pour remplir chacun d’eux.

Mais, si à un moment donné, vous manquez  
De creuser de tels canaux  
La source même de l’amour  
Se dessèchera et tarira bientôt ;

Car, vous devez le partager si vous devez le garder  
Cette bonne chose qui vient du ciel  
En cessant de partager, nous cessons de recevoir  
Telle est la loi de l’amour.

 -Trench

 -- {1so19 8}   
  
  