**MEDITATION POUR LA PRIERE D’OUVERTURE**

Je lirai dans Une Vie Meilleure, commençant avec la page 148.

V.M.., p.148 – « Si Christ, « l’espérance de la gloire », demeure en nous, nous ne chercherons plus à observer nos frères pour découvrir leurs erreurs. Au lieu de vouloir accuser et condamner les autres, efforçons-nous de les aider, de les encourager et de les sauver. Dans nos rapports avec ceux qui tombent, pensons au conseil qui nous est donné : « Prend garde à toi-même, de peur que tu ne sois aussi tenté. » (Galates 6 : 1) Souvenons-nous de nos nombreuses défaillances et de la difficulté que nous éprouvions à retrouver le droit chemin après l’avoir abandonné. Au lieu de pousser notre frère très loin dans les ténèbres, montrons-lui, d’un cœur rempli de compassion, le danger auquel il est exposé.

Celui qui contemple souvent la croix du Calvaire, conscient que ses péchés y ont conduit le Christ, ne cherchera jamais à atténuer sa culpabilité en la comparant à celle d’autrui. Il ne s’érigera pas en juge pour accuser ses semblables. Ceux qui marchent à l’ombre de la croix ignorent complètement l’esprit de critique et d’orgueil. »

A partir de ceci, nous voyons que nous avons besoin de prier pour que Christ demeure en nous, afin qu’au lieu de chercher des occasions pour accuser et condamner les autres, et pour exposer leurs erreurs, nous cherchions à les aider, les bénir et les sauver. Nous devrions prier pour avoir une claire compréhension de nos propres péchés ; prier afin que l’esprit de critique et d’orgueil soit banni de nous. Alors, nous ne nous

 -- {1so26 1}   
  
  sentirons pas libre de nous asseoir sur le trône du jugement et accuser quiconque.

 -- {1so26 2}   
  
  **UNE EXCITATION MONDIALE ET SES RESULTATS**

DISCOURS ADRESSE PAR V.T. HOUTEFF  
MINISTRE DES ADVENTISTES DU SEPTIEME JOUR DAVIDIENS  
SABBAT, 1er FEVRIER 1947  
CHAPELLE DE MONT CARMEL  
WACO, TEXAS

  
Cet après-midi nous poursuivrons notre étude du livre de Michée. Tournons-nous vers le cinquième chapitre et commençons par le premier verset.

**Michée 5 : 1 – « Maintenant, attroupe-toi, fille de troupes ; Il a mis le siège contre nous ; il frappe le juge d'Israël avec une verge sur la joue. »**

Vous remarquerez qu’en plus d’introduire plusieurs pronoms - il, nous, ils, ce verset introduit également plusieurs sujets différents : premièrement une « fille de troupes, » puis « le juge d’Israël » et une « verge. » D’autres sujets sont introduits plus loin dans le chapitre.

Maintenant, pour pouvoir acquérir la vision et la leçon que l’Inspiration est soucieuse de nous faire acquérir à partir de cette écriture, il nous est nécessaire d’étudier un sujet à la fois. Et en vue de faire cela, nous devons grouper les versets en fonction des sujets. Puisque le sujet du verset premier est le même que celui des versets 10-15, nous les citerons ensemble.

**Versets 1, 10-15 – « Maintenant, attroupe-toi, fille de troupes … : Et il arrivera, en ce jour-là, dit l'Éternel, Je retrancherai tes chevaux du milieu de toi, et je détruirai**

 -- {1so26 3}   
  
  tes chars ; et Je retrancherai les villes de ton pays et je renverserai toutes tes forteresses ; et Je retrancherai de ta main les enchantements, et tu n'auras pas de pronostiqueurs ; et Je retrancherai du milieu de toi tes images taillées et tes statues, et tu ne te prosterneras plus devant l'ouvrage de tes mains. Et J’arracherai tes ashères du milieu de toi, et je détruirai tes villes. Et J’exécuterai sur les nations, avec colère et avec fureur, une vengeance dont elles n’ont pas entendu parler. »

Ces versets présentent un groupe de personnes : des bons et des mauvais mélangés que Dieu doit purifier. Puis, le texte se termine avec la promesse que Dieu fait d’exécuter la vengeance sur les païens. Il est évident que le groupe de personnes mixtes, « bons grains » et « ivraie, » constitue l’église qui s’approche « du temps de la moisson » (Matt.13 : 30), l’époque dans laquelle tous les idolâtres doivent périr. « Il en sera de même à la fin du monde. Les anges viendront séparer les méchants d'avec les justes. … Alors les justes resplendiront comme le soleil dans le royaume de leur Père. Que celui qui a des oreilles pour entendre entende. » Matt.13 : 49, 43.

Nous arrivons maintenant à la dernière partie de Michée 5 : 1. L’antécédent du pronom « il » se trouve dans le verset précédent : chapitre 4, verset 13. Nous voyons rapidement ici qu’il s’agit du Seigneur Lui-même. Donc, manifestement, par le pronom « nous » Michée se réfère à lui-même et à son peuple – Juda et Israël, l’église.  
Il est évident que, tandis que le Seigneur assiège Son peuple avec Son message d’avertissements et de réprimandes, les adversaires se rassemblent en groupes pour s’y opposer. Tel fut le cas à l’introduction de chaque Vérité nouvellement révélée.

 -- {1so26 4}   
  
  L’église est de manière logique appelée « fille de troupes », car sa mère, l’église Juive à l’époque de l’introduction de l’évangile du Christ s’est rassemblée en troupes pour s’opposer au Seigneur.

Par ailleurs, étant frappé au visage plutôt que dans le dos, le Juge d’Israël (Christ) a dû leur faire directement face – en leur parlant, - la raison pour laquelle les Juifs L’ont crucifié. Les versets qui suivent le verset premier confirment de nouveau le fait que « le Juge » c’est Christ. Ceux qui l’ont frappé sont bien sûr Ses adversaires, Ses ennemis. L’Inspiration dit à leur égard :

**Verset 8 – « Que ta main se lève sur tes adversaires, et que tous tes ennemis soient exterminés! »**

Selon la parabole du Christ, l’époque dans laquelle Ses « adversaires, » Ses ennemis de la Vérité progressive sont exterminés se situe au commencement de la purification de l’église, à l’époque de la moisson. Puis, selon la prophétie d’Ezéchiel, le Seigneur ordonne aux hommes qui ont les armes de destructions à la main, en disant : « Passez après lui dans la ville, et frappez ; que votre œil soit sans pitié, et n'ayez point de miséricorde ! Tuez, détruisez les vieillards, les jeunes hommes, les vierges, les enfants et les femmes ; mais n'approchez pas de quiconque aura sur lui la marque ; et commencez par mon sanctuaire ! Ils commencèrent par les anciens qui étaient devant la maison. » Ezéch. 9 : 5, 6. L’Esprit de Prophétie confirme cela en disant :

« Ici, nous remarquons que l’Eglise, le sanctuaire du Seigneur, est la première à éprouver les effets de la colère de Dieu. Les anciens, ceux à qui il a donné une grande lumière et qui ont pour devoir de veiller sur les intérêts spirituels de la communauté, ont trahi leur

 -- {1so26 5}   
  
  mission. Ils ont prétendu qu’on ne devrait point s’attendre à voir des miracles et des manifestations signalées de la puissance de Dieu comme au temps de la primitive Eglise. Les temps ont changé, disent-ils. Ces paroles les fortifient dans leur incrédulité et ils disent : “Le Seigneur ne fera ni bien ni mal. Il est trop miséricordieux pour répandre son jugement sur son peuple.’ ‘Paix et sûreté’, tel est le cri que font entendre ceux qui n’élèveront plus jamais la voix comme une trompette pour déclarer au peuple de Dieu ses péchés et à Israël ses iniquités. Ces ‘chiens muets qui ne peuvent aboyer’, sont ceux sur lesquels fondra la juste vengeance d’un Dieu offensé. Hommes, femmes, jeunes gens, jeunes filles et enfants périront tous ensemble. » - Témoignages Pour l’Eglise, vol.2, p.73. Et au travers de l’apôtre Pierre, l’Inspiration déclare :

« Car c'est le moment où le jugement va commencer par la maison de Dieu. Or, si c'est par nous qu'il commence, quelle sera la fin de ceux qui n'obéissent pas à l'Évangile de Dieu ? » 1 Pie. 4 : 17.

**Michée 5 : 1 – « Et toi, Bethléhem Éphrata, petite entre les milliers de Juda, de toi sortira pour moi celui qui dominera sur Israël, et dont l'origine remonte aux temps anciens, aux jours de l'éternité. »**  
**Ici, il n’y a aucun doute que ce verset prédit la naissance du Christ, « le Juge d’Israël, » « dont l'origine remonte aux temps anciens, aux jours de l'éternité. »**

**Verset 2 – « C'est pourquoi il les livrera jusqu'au temps où enfantera celle qui doit enfanter, et le reste de ses frères reviendra auprès des enfants d'Israël. »**

Le fait qu’ils avaient crucifié Christ et refusé de retourner au Seigneur, il n’y a rien qui pouvait être fait

 -- {1so26 6}   
  
  pour les Juifs à cette époque-là que de leur donner « jusqu'au temps où enfantera celle qui doit enfanter. »

Le pronom « celle » se réfère à la fille de Sion (Mic. 4 : 10). Elle doit enfanter tandis qu’elle se trouve dans le champ ; tandis qu’elle se trouve dans les pays des Gentils. Puis, le temps de son séjour doit se terminer et elle doit être délivrée. « En ce jour-là, dit l'Éternel, je recueillerai les boiteux, Je rassemblerai ceux qui étaient chassés, ceux que j'avais maltraités. Des boiteux je ferai un reste, de ceux qui étaient chassés une nation puissante ; et l'Éternel régnera sur eux, à la montagne de Sion, dès lors et pour toujours. »

**Versets 3, 4 – « Il se présentera, et il gouvernera avec la force de l'Éternel, avec la majesté du nom de l'Éternel, son Dieu : et ils auront une demeure assurée, car il sera glorifié jusqu'aux extrémités de la terre. C'est lui qui ramènera la paix. Lorsque l'Assyrien viendra dans notre pays, et qu'il pénétrera dans nos palais, nous ferons lever contre lui sept pasteurs et huit princes du peuple. »**

Lorsque les enfants de la fille de Sion retourneront au Mont Sion, ils doivent y demeurer pour toujours. Ils n’y seront plus jamais chassés par les nations Païennes. Ils n’abandonneront plus jamais. Ainsi, le Seigneur va se « glorifié jusqu'aux extrémités de la terre. » Lorsque celle qui est en travaille, enfantera, les saints se lèveront contre l’Assyrien « sept pasteurs et huit princes du peuple. » ; c’est-à-dire, tous les bergers de Dieu et tous Ses principaux hommes, incluant Christ, le huitième.

**Verset 5 – « Ils feront avec l'épée leur pâture du pays d'Assyrie et du pays de Nimrod au dedans de ses portes. Il**

 -- {1so26 7}   
  
  nous délivrera ainsi de l'Assyrien, lorsqu'il viendra dans notre pays, et qu'il pénétrera sur notre territoire. »

Le royaume d’Israël qui fut détruit par l’Assyrie et aussi le royaume de Juda qui fut détruit par Babylone, mêmes toutes les douze tribus d’Israël seront délivrées.

Le Seigneur déclare : « Je ferai d'eux une seule nation dans le pays, dans les montagnes d'Israël ; ils auront tous un même roi, ils ne formeront plus deux nations, et ne seront plus divisés en deux royaumes. Ils ne se souilleront plus par leurs idoles, par leurs abominations, et par toutes leurs transgressions ; je les retirerai de tous les lieux qu'ils ont habités et où ils ont péché, et je les purifierai ; ils seront mon peuple, et je serai leur Dieu. Mon serviteur David sera leur roi, et ils auront tous un seul pasteur. Ils suivront mes ordonnances, ils observeront mes lois et les mettront en pratique. » Ezéch. 37 : 22-24.

**Verset 6 – « Le reste de Jacob sera au milieu des peuples nombreux comme une rosée qui vient de l'Éternel, comme des gouttes d'eau sur l'herbe : elles ne comptent pas sur l'homme, elles ne dépendent pas des enfants des hommes. »**

Après que le Jugement dans la maison de Dieu aura lieu, c’est alors que « le reste, » ceux qui sont laissés, doivent terminer l’œuvre de l’évangile.

« Ceux qui se sont confiés à l’intellect, au génie ou au talent ne seront pas à la tête. Ils n’ont pas avancé avec la lumière. Le troupeau ne sera pas confié à ceux qui se sont prouvés infidèles. Dans la dernière grande œuvre, peu de grands hommes seront enrôlés. Ils sont autosuffisants, indépendants de Dieu et Il ne peut les utiliser. Le

 -- {1so26 8}   
  
  Seigneur a de fidèles serviteurs, qui à l’époque du criblage et de l’épreuve seront révélés. » Testimonies, vol.5, p.80.

C’est alors qu’ils, le reste de Jacob, doit être rassemblé dans leur pays, après quoi ils sont envoyés comme missionnaires aux Gentils qui n’ont pas entendu parler de Dieu et qui n’ont jamais vu Sa gloire. C’est ainsi que ceux qui réchappent du Jugement du Seigneur, le reste, seront comme la rosée provenant du Seigneur, comme des ondées sur l’herbe. Ils ne vont attendre quiconque dans leur œuvre missionnaire. Ils amèneront tous leurs frères du milieu de toutes les nations « en offrande à l’Eternel. » Esa. 66 : 16, 20.

**Verset 7 – « Le reste de Jacob sera parmi les nations, au milieu des peuples nombreux, comme un lion parmi les bêtes de la forêt, comme un lionceau parmi les troupeaux de brebis : lorsqu'il passe, il foule et déchire, et personne ne délivre. »**

Tandis que le peuple de Dieu sera comme la rosée et comme des ondées pour les justes (verset 6), ils seront pour les méchants comme des lions parmi les bêtes et les troupeaux de brebis. En d’autres termes, leur évangile sauvera les pénitents, mais détruira les impénitents.

**Versets 8-13 – « Que ta main se lève sur tes adversaires, et que tous tes ennemis soient exterminés ! En ce jour-là, dit l'Éternel, J'exterminerai du milieu de toi tes chevaux, et je détruirai tes chars ; J'exterminerai les villes de ton pays, et je renverserai toutes tes forteresses; J'exterminerai de ta main les enchantements, et tu n'auras plus de magiciens; J'exterminerai du milieu de toi tes idoles et tes statues, et tu ne te prosterneras plus devant l'ouvrage de tes mains ; J'exterminerai du milieu de toi tes idoles d'Astarté, et je détruirai tes villes. »**

 -- {1so26 9}   
  
  Ces versets ne peuvent signifier qu’une chose, et c’est que Dieu purifiera totalement Son aire. Il prendra le van dans Sa main et soufflera la paille, Il détruira les pécheurs qui sont parmi Son peuple. En purifiant ainsi Son église, Il créera un peuple pur, un ministère uni et rempli de zèle. « La voix de tes sentinelles retentit ; elles élèvent la voix, elles poussent ensemble des cris d'allégresse ; car de leurs propres yeux elles voient que l'Éternel ramène Sion. » Esa. 52 : 8.

**Verset 14 – « J'exercerai ma vengeance avec colère, avec fureur, sur les nations qui n'ont pas écouté. »**  
**« Car c'est le moment où le jugement va commencer par la maison de Dieu. Or, si c'est par nous qu'il commence, quelle sera la fin de ceux qui n'obéissent pas à l'Évangile de Dieu ? Et si le juste se sauve avec peine, que deviendront l'impie et le pécheur ? » 1 Pierre 4 : 17, 18.**

Afin que nous ne rations aucune portion de la leçon qui est contenue dans cette étude, récapitulons les points essentiels :

Pour commencer, un groupe de personnes : des bons et des mauvais mélangés sont mis en lumière. Comme nous l’avions vu, ils constituent l’église qui s’approche du temps de la moisson dans laquelle les méchants seront retranchés parmi les justes. (Matt.13 : 49.)

Tandis que le Seigneur assiège Son peuple avec Son message d’avertissements et de réprimandes, les adversaires se rassemblent en groupes (« troupes ») pour s’y opposer. Puis, ils seront retranchés. Les chevaux (les dirigeants) seront exterminés (renvoyés) et les chars (lieux

 -- {1so26 10}   
  
  de rassemblement) seront détruits. Le peuple de Dieu sera complètement débarrassé du péché et des pécheurs et seuls les pénitents seront laissés. C’est le reste de Jacob qui « ne commettront point d'iniquité, ils ne diront point de mensonges, et il ne se trouvera pas dans leur bouche une langue trompeuse ; mais ils paîtront, ils se reposeront, et personne ne les troublera. » Soph. 3 : 13. Ils doivent être rassemblés dans leur pays, d’où ils iront vers les Gentils comme missionnaires. Ils seront pour les pénitents comme de la rosée et des ondées, mais ils seront comme des lions parmi les bêtes et les troupeaux pour les impénitents.

Donc, l’agitation causée par le siège de l’église par la Vérité et de Ses adversaires qui La combattent qui commence déjà à retenir l’attention du monde, doit résulter dans la purification de l’église, « temple » Mal. 3 : 1-3.

C’est ainsi que le Seigneur doit terminer Son œuvre sur la terre, rassembler Son peuple, détruire les pécheurs, ainsi que les païens. Forcément, « …les jours de la purification de l’église arrivent à grand pas. Dieu aura un peuple pur et véritable. » _Testimonies, vol.5, p.80._

 -- {1so26 11}   
  
  **La Profondeur de la Grâce**

Peut-il y avoir de la profondeur de la grâce ?  
La grâce m’est-elle toujours réservée ?  
Mon Dieu peut-il retenir Sa colère ?  
Peut-il m’épargner, moi, le chef des pécheurs ?

J’ai longtemps résisté à sa grâce,  
J’ai longtemps provoqué sa face,  
Je ne répondais pas à Son appel,  
Je l’ai peiné par des milliers de chutes.

Le Seigneur se tient là pour moi,  
Il montre Ses blessures et étend Ses mains,  
Dieu est amour ! Je le sais, je le ressens ;  
Jésus pleure et Il m’aime toujours.

 -- {1so26 12}   
  
  