**MEDITATION POUR LA PRIERE D’OUVERTURE**

Je lirai dans Une Vie Meilleure, page 140, commençant par le troisième paragraphe. Le titre de cette lecture c’est « C’est à toi qu’appartiennent, dans tous les siècles, le règne la puissance et la gloire. »

V.M. p.140 – « La dernière pensée de l’oraison dominicale nous rappelle, comme la première, que notre Père céleste est bien au-dessus de toutes les puissances, de toutes les autorités et de tous les êtres quels qu’ils soient. Le Sauveur jetait les regards sur l’avenir des disciples ; contrairement à ce qu’ils espéraient, leur sort ne devait pas se dérouler dans le rayonnement de la prospérité et les honneurs du monde : leur vie devait être assombrie d’orages attirés par la haine des hommes et par la colère de Satan. Au cours des combats qui entraîneraient la ruine de leur nation, ils devaient être en butte à de graves dangers ; la crainte oppresserait souvent leurs cœurs ; ils devaient voir la destruction de Jérusalem, l’effondrement du temple et la fin des grandes fêtes et solennités, ainsi que la dispersion d’Israël dans tous les pays. Jésus leur avait dit : « Vous entendrez parler de guerres et de bruits de guerres : gardez-vous d'être troublés, car il faut que ces choses arrivent. Mais ce ne sera pas encore la fin. Une nation s'élèvera contre une nation, et un royaume contre un royaume, et il y aura, en divers lieux, des famines et des tremblements de terre. Tout cela ne sera que le commencement des douleurs. »

Toutefois, ils ne devaient pas en conclure que toute espérance était perdue ou que Dieu avait abandonné la terre. Car la puissance et la gloire appartiennent à Celui dont les desseins suprêmes s’accomplissent sans arrêt, sans obstacles jusqu’à leur complète réalisation. Au-dessus de la puissance et de la

 -- {1so20 1}   
  
  domination du mal, la prière dans laquelle ils exposaient leurs besoins quotidiens devait leur rappeler que leur Dieu et Seigneur, dont l’empire embrasse l’univers, est aussi, pour l’éternité, leur Père et leur Ami. »

Les disciples espéraient que Jérusalem serait devenue à leur époque la capitale du grand Royaume de Dieu. Mais, contrairement à leurs espérances, Jésus proclame que Jérusalem deviendrait une désolation et le temple une ruine ! Ainsi, encore et encore il nous est démontré que nous, des êtres finis, ne connaissons jamais les plans de Dieu. En fait, nous devons prier, afin que Son Esprit nous conduise pas à pas et nous montre le bon chemin à chaque tournant à mesure que nous cheminions vers l’Eternité. Prions maintenant afin que la connaissance de ces vérités fera de nous exactement ce que nous devrions être.

 -- {1so20 2}   
  
  **LE ROYAUME DE JUDA, LE CRIBLAGE DES NATIONS**

DISCOURS DE V.T. HOUTEFF,  
MINISTRES DES ADVENTISTES DU SEPTIEME JOUR DAVIDIENS  
SABBAT, 21 DECEMBRE 1946  
CHAPELLE DU MONT CARMEL  
WACO, TEXAS

  
Sabbat dernier nous avons conclu notre étude avec le verset onze de Zacharie 14, et maintenant en vue de relier l’étude d’aujourd’hui avec celle de Sabbat dernier, nous résumerons brièvement les évènements concernant Jérusalem, comme cela est prédit dans les onze premiers versets du même chapitre.

Le premier évènement prédit c’est une guerre contre Jérusalem, dans laquelle toutes les nations participent. Dans cette guerre une partie des habitants de Jérusalem vont en captivité, mais le reste demeure dans la ville. Par ailleurs, en ce jour-là les pieds du Seigneur se posent sur le Mont des Oliviers et la montagne se partage en deux vers l’Est et vers l’Ouest, formant ainsi une grande vallée. Puis, vers cette vallée des montagnes, vers le lieu où les pieds du Seigneur se posent, le peuple de Dieu fuit aussi rapidement qu’il fuit devant un tremblement de terre. C’est ainsi que Jérusalem sera habitée à nouveau par le Propre peuple de Dieu. Il est donc évident que ceux qui ne sont pas retranchés, ceux qui sont laissés à Jérusalem, doivent être les fidèles qu’on y a trouvés. Mais, ceux qui fuient vers la vallée où se trouvent les pieds du Seigneur —fuient vers Lui, et non pas loin de Lui — doivent être les fidèles qui viennent d’ailleurs. Il est donc clair que Jérusalem deviendra le grand lieu de rassemblement du peuple de Dieu.

 -- {1so20 3}   
  
  Ceux-ci sont quelques éléments que notre étude de Sabbat dernier, la première partie de Zacharie 14 a révélé et tout étudiant de la Bible doit se rendre compte qu’ils s’accompliront avant les mille ans : le peuple ne descend pas du Ciel, mais plutôt, ils fuient vers la vallée. Par conséquent, ils ne sauront être les méchants, car ils fuient vers Lui et non pas loin de Lui. Maintenant, poursuivons avec le douzième verset.

**Zach. 14 : 12 – « Voici la plaie dont l'Éternel frappera tous les peuples qui auront combattu contre Jérusalem : Leur chair tombera en pourriture tandis qu'ils seront sur leurs pieds, leurs yeux tomberont en pourriture dans leurs orbites, et leur langue tombera en pourriture dans leur bouche. »**

Dans l’un des versets précédents, il nous est dit que le Seigneur doit combattre tous ceux qui ont combattu contre Jérusalem. Et maintenant, dans ce verset, il nous est parlé des moyens que le Seigneur emploiera dans cette guerre. Il n’utilisera pas des armes humaines, mais une plaie.

**Zach. 14 : 13 – « En ce jour-là, l'Éternel produira un grand trouble parmi eux ; L'un saisira la main de l'autre, Et ils lèveront la main les uns sur les autres. »**

A part cette plaie, il y aura une grande agitation - une confusion et une excitation qui fera chaque homme se retourner contre son voisin. C’est ainsi que le Seigneur vaincra les ennemis de Son peuple.

**Zach. 14 : 14 – « Juda combattra aussi dans Jérusalem, et l'on amassera les richesses de toutes les nations**

 -- {1so20 4}   
  
  d'alentour, l'or, l'argent, et des vêtements en très grand nombre. »

Juda sera restaurée. Elle doit également combattre à Jérusalem, et rassemblera pour elle la richesse des nations païennes.

**Zach. 14 : 15 – « La plaie frappera de même les chevaux, les mulets, les chameaux, les ânes, et toutes les bêtes qui seront dans ces camps : Cette plaie sera semblable à l'autre. »**

La plaie tombe à la fois sur les hommes et les bêtes qui se trouvent dans les tentes des incrédules.

**Zach. 14 : 16 – « Tous ceux qui resteront de toutes les nations venues contre Jérusalem monteront chaque année pour se prosterner devant le roi, l'Éternel des armées, et pour célébrer la fête des tabernacles. »**

Cette sentence des Ecritures implique que tous ceux qui à ce moment décisif refusent de se convertir au Seigneur périront ; seuls ceux qui adoreront le Seigneur à Jérusalem au moment de la fête des tabernacles seront épargnés.

**Zach. 14 : 17 – « S'il y a des familles de la terre qui ne montent pas à Jérusalem pour se prosterner devant le roi, l'Éternel des armées, la pluie ne tombera pas sur elles. »**

La « pluie » ne tombera pas sur tous ceux qui n’adoreront pas le Roi, le Seigneur des armées, afin qu’ils puissent pleinement réaliser leur erreur. De plus, ce ne sont pas uniquement ceux qui combattront contre Jérusalem, mais, mêmes toutes les familles de la terre aussi seront ainsi criblées.

 -- {1so20 5}   
  
  **Zach. 14 : 18 – « Si la famille d'Égypte ne monte pas, si elle ne vient pas, la pluie ne tombera pas sur elle ; Elle sera frappée de la plaie dont l'Éternel frappera les nations qui ne monteront pas pour célébrer la fête des tabernacles. »**

Si la sécheresse ne réussit pas à les réveiller, donc, la plaie les emportera enfin. Ainsi, tous ceux qui n’auraient pas entendu le message, l’opportunité leur sera donnée de l’entendre. S’il ne peut pas les sauver, il les détruira en final de compte.

Maintenant, nous voyons que cet évènement (le Seigneur debout sur le mont et les saints qui fuient vers la vallée) n’a pas lieu avant les mille ans seulement, mais aussi a lieu avant la fin du temps de grâce ; qu’il débute le rétablissement de la maison de Juda ; qu’il prépare la voie pour illuminer la terre avec la gloire de l’ange (Apo.18 : 1) ; qu’il doit finalement amener la fin des pécheurs.

**Zach. 14 : 19 – « Ce sera le châtiment de l'Égypte, le châtiment de toutes les nations qui ne monteront pas pour célébrer la fête des tabernacles. »**

Nous voyons une fois de plus la nécessité pour nous d’abandonner nos idées préconçues concernant l’œuvre finale de l’évangile. Non, le Seigneur ne tombera pas sur le monde comme un coup de tonnerre. Il va magnifier premièrement Sa Parole, Sa Puissance, Sa Justice et Son église ou Son peuple. Il doit également avoir une arche de salut dans laquelle Il rassemblera et épargnera Ses élus. Tous ces faits, voyez-vous, sont confirmés de façon très vivante dans cette prophétie.

 -- {1so20 6}   
  
  **Zach. 14 : 20 – « En ce jour-là, il sera écrit sur les clochettes des chevaux : SAINTETE A L'ETERNEL ! Et les chaudières dans la maison de l'Éternel seront comme les coupes devant l'autel. »**

Les clochettes placées sur des chevaux n’ont aucune autre fonction que celle d’aider leurs maîtres à les localiser. Cela signifie donc que seuls les serviteurs dont les clochettes (les voix) sonnent « Sainteté à l’Eternel » pourront être localisés et rassemblés par Lui.

**Zach. 14 : 21 – « Toute chaudière à Jérusalem et dans Juda sera consacrée à l'Éternel des armées ; tous ceux qui offriront des sacrifices viendront et s'en serviront pour cuire les viandes ; et il n'y aura plus de marchands dans la maison de l'Éternel des armées, en ce jour-là. »**

Ce verset se passe de commentaire et s’explique de lui-même.

Donc, nous voyons que le criblage des nations commence avec l’établissement du Royaume de Juda. Nous sommes forcément sur le point de voir l’accomplissement de ces prophéties, sinon le Rouleau ne se serait pas déroulé aussi loin, jusqu’à les desceller à cette époque – certainement pas si c’est uniquement l’Esprit de Vérité qui conduit dans toute la Vérité, et si le Seigneur donne la « nourriture solide au temps convenable. » En vue de cela, faisons la volonté de Dieu de tout notre cœur et démontrons sincèrement notre foi dans Sa Parole qui ne faillit jamais.

 -- {1so20 7}   
  
  **-o-o-o-o-o-o-o-**

Ces petits Hebdomadaires, qui ne vous coûtent rien, sont pour vous d’une valeur inestimable. Lisez-les et gardez-les dans votre bibliothèque, car le temps viendra sûrement où vous serez reconnaissants d’avoir gardé les copies. Si vous souhaitez en donnez à vos amis Adventistes, ou à vos parents, vous pouvez commander des copies supplémentaires, ou envoyer leurs noms et adresses afin qu’ils figurent sur notre liste.

 -- {1so20 8}   
  
  