**MEDITATION POUR LA PRIERE**   
**La Vérité Vous Affranchira**

Je lirai dans Une Vie Meilleure, à la page 149, les paragraphes deux et trois. Ces paragraphes, vous remarquerez sont basés sur le texte de l'écriture qui dit « Ne donnez pas les choses saintes aux chiens. »

V.M. p.149 : « Jésus fait ici allusion à ceux qui ne souffrent pas de l’esclavage du péché et n’ont donc aucun désir d’en être délivrés. Après s’être complus dans la perversité et la souillure, ils sont à tel point pervertis qu'ils se cramponnent au mal, et ne veulent point s’en séparer. Les serviteurs de Dieu ne doivent pas perdre leur temps avec ceux qui ne voient dans l'Evangile qu’un sujet de discussion et de raillerie.

Mais le Sauveur ne se détourne jamais d'une âme, si déchue soit-elle, lorsqu’elle est disposée à recevoir les précieuses vérités du ciel. Pour des publicains et des femmes de mauvaises vies, Ses paroles furent le commencement d'une vie nouvelle. ...

Il arrive souvent que, sous l’extérieur du crime et de la dégradation, soit cachée une âme que la grâce du Sauveur délivrera, et qui deviendra ensuite un joyau resplendissant dans la couronne du Rédempteur. »

Ici nous voyons que dans Sa déclaration « Ne donnez pas les choses saintes aux chiens, » Christ enseigne à ses disciples de s'abstenir d'essayer de forcer quelque soit la vérité biblique dans l'esprit de ceux qui n'ont aucun désir d'être libérés du péché. Qu'importe comment une âme serait tombée bas dans le péché, Dieu ne négligera pas même celui qui veut être aidé et qui est disposée à accepter et à pratiquer la Vérité. Ayant cette

 -- {1so28 1}   
  
  assurance, prions pour que nous ayons un désir plus grand d'échapper à l'esclavage du péché. En effet, la chose qui importe ce n'est pas combien bons ou combien méchants nous sommes ou que nous avions été, mais combien sensibles et soumis sommes-nous à la Vérité présente tandis qu'Elle se dévoile. Le réel but de notre prière devrait être que nous ayons une vision de la Vérité qui rend libre si elle est acceptée alors que le Rouleau se déroule.

 -- {1so28 2}   
  
  **AU SEUIL D'UN NOUVEAU MONDE A LA VUE DE L'ANCIEN**

DISCOURS DE V.T. HOUTEFF,  
MINISTRE DES ADVENTISTES DU 7ème JOUR DAVIDIENS  
SABBAT 15 FEVRIER 1947  
CHAPELLE DU MONT CARMEL  
WACO, TEXAS

Cet après-midi, nous allons étudier le septième chapitre de Michée. Ce chapitre porte à notre attention trois périodes de temps dans lesquelles trois conditions différentes prévalent sur la terre. La première condition est rapportée dans les quatre premiers versets ; la seconde dans les versets 5 à 14, et la troisième dans le verset 15 jusqu'à la fin du chapitre.

Maintenant commençons notre étude avec Michée 7 : 1.

**Michée 7 : 1- « Malheur à moi ! Car je suis comme quand on a fait la cueillette des fruits d'été, comme les grappillages lors de la vendange: pas une grappe de raisins à manger! Aucun fruit précoce que mon âme désirait ! »**

Quelque chose est comparée à une vendange après que ces fruits soient engrangés. De quoi s'agit-il ? Nous trouverons la réponse en lisant :

**Versets 2-6 - « L'homme de bien a disparu du pays, et il n'y a plus de juste parmi les hommes; ils sont tous en embuscades pour (verser) le sang ; chacun tend un piège à son frère. Leurs mains sont habiles à faire le mal; le prince a des exigences, le juge réclame son**

 -- {1so28 3}   
  
  salaire, le grand manifeste son avidité; et ils font ainsi cause commune. Le meilleur d'entre eux est comme une ronce, le plus droit, pire qu'un buisson d'épines. Le jour annoncé par tes prophètes, ton châtiment approche. C'est alors qu'ils seront dans la confusion. Ne crois pas à un ami, ne te fie pas à un intime : devant celle qui repose sur ton sein garde les portes de ta bouche. Car le fils outrage le père, la fille se soulève contre sa mère, la belle-fille contre sa belle-mère ; chacun a pour ennemis les gens de sa maison. »

Les justes ayant été enlevés du monde et les méchants étant restés seuls, sa condition est dépeinte par une vendange dont les fruits ont été dérobés et laissés dans un état de solitude et de peur à cause de sa méchanceté totale. Le criblage a lieu au jour où Dieu visite les sentinelles ; c'est-à-dire, au jour du Jugement, le jour où Il sépare le « blé » de l'ivraie (Mat. 13 : 30), les bons poissons des mauvais (Mat. 13 : 47, 48), les brebis des boucs (Mat. 25 : 31¬-46).

**Versets 7-10 - « Pour moi, je regarderai vers l'Eternel, je mettrai mon espérance dans le Dieu de mon salut; mon Dieu m'exaucera. Ne te réjouis pas à mon sujet, mon ennemie! Car si je suis tombée, je me relèverai ; si je suis assise dans les ténèbres l'Eternel sera ma lumière Je supporterai la colère de l'Eternel, puisque j'ai péché contre lui, jusqu'à ce qu'il défende ma cause et me fasse droit ; Il me conduira à la lumière, et je contemplerai sa justice Mon ennemi le verra et sera couverte de honte, elle qui me disait : Où est l'Eternel ton Dieu ? Mes yeux se réjouiront à sa vue; alors elle sera foulée aux pieds comme la boue des rues. »**

 -- {1so28 4}   
  
  Ces versets présentent le peuple fidèle de Dieu, le peuple à qui ces prophéties ont été dévoilées, comme ayant un ennemi qui porte un pronom féminin « elle. » Cette « elle » pose des questions et doute de la présence de Dieu parmi Son peuple, elle se moque de leur foi.  
Puisque ces prophéties pour la première fois sont maintenant portées à la lumière, elles constituent le message de l'heure ; et puisque sur nous repose la charge de porter le message à l'église, et puisque elle est notre ennemie comme l'église Juive était l'ennemie des Chrétiens, ainsi, l'Inspiration porte un témoignage contre elle et prononce sa condamnation.

Alors il arrivera que « les gentils verront » la justice des saints et tous les rois leur gloire et en tant que peuple « il sera appelé d'un nom nouveau que la bouche de l'Eternel déterminera » Esa. 62 : 2.

**Versets 11, 12 – « Le jour où l'on rebâtira tes murs, ce jours-là le décret sera enlevé. En ce jour, on viendra vers toi de l'Assyrie et des villes fortifiées, des forteresses même jusqu'au fleuve d'une mer à l'autre, et d'une montagne à l'autre. » (Version King James)**

Puisque ce décret est enlevé au jour où le Royaume (l'église purifiée) est restauré, au jour où les saints sont fortifiés, le décret n'a aucun effet sur eux. En ce jour là, déclare l'Inspiration, il y aura un grand rassemblement provenant de l’Assyrie et des villes fortifiées, même d’une mer à l’autre et d'une montagne à l'autre. Ce message, par conséquent est celui qui précède la moisson de la terre, le jour grand et redoutable du Seigneur, le Jugement des Vivants, le jour où toutes choses seront rétablies (Marc 9 : 12).

 -- {1so28 5}   
  
  **Versets 13, 14 – « Le pays sera dévasté à cause de ses habitants, à cause du fruit de leurs œuvres. Pais ton peuple avec ta Verge, le troupeau de ton héritage, qui habite solitaire dans la forêt au milieu du Carmel ! Qu'ils paissent sur le Basan et en Galaad, comme aux jours d'autrefois. »**

Cependant, avant que ces prophéties ne s'accomplissent, l'Inspiration déclare que la terre serait désolée et la dispersion du peuple aurait premièrement lieu.

Cette Verge de Dieu non seulement parle, mais Elle nourrit également. Et que peut-Elle être sinon « la nourriture solide au temps convenable » ? Sinon le message de l'heure ? Le peuple, explique l'Ecriture sont ceux qui habitent solitaires dans la forêt au milieu du Carmel. La prophétie pour ce jour et cette heure recommande le message que la Verge contient et que Carmel publie, aucun autre.

**Mic. 7 : 15 - « Comme au jour où tu sortis du pays d'Egypte, je te ferais voir des prodiges. »**

La promesse nous est faite que l'expérience des saints sera semblable à celle du mouvement de l'Exode ; c'est-à-dire, tout comme ils furent conduits hors d'Egypte par la puissante main de Dieu et furent emmenés en sécurité dans la terre promise, ainsi en sera-t-il maintenant.

« II arrivera en ce jour là, le Seigneur étendra une seconde fois sa main, pour racheter le reste de son peuple, dispersé en Assyrie et en Egypte, à Pathros et en Ethiopie, à Elam, à Shinéar et à Hamath et dans les nations, il rassemblera les exilés d'Israël et il

 -- {1so28 6}   
  
  recueillera les dispersés de Juda des quatre extrémités de la terre » Esa. 11 : 11, 12.

**Versets 16-18 - « Les nations le verront, et seront confondues avec toutes leurs puissance; elles mettront la main sur la bouche, leurs oreilles seront assourdies. Elles lécheront la poussière, comme le serpent, comme les reptiles de la terre; elles seront saisies de frayeur hors de leurs forteresses ; elles trembleront devant l'Eternel notre Dieu, elles te craindront. Quel Dieu est semblable à toi, qui pardonne l'iniquité, qui oublie les péchés du reste de son héritage ? Il ne garde pas sa colère à toujours car il prend plaisir à la miséricorde. »**

« La jalousie d'Ephraïm disparaîtra, et ses ennemis en Juda seront anéantis; Ephraïm ne sera plus jaloux de Juda, et Juda ne sera plus hostile à Ephraïm. Ils voleront sur l'épaule des Philistins à l'occident, ils pilleront ensemble les fils de l'Orient, Edom et Moab seront la proie de leurs mains, et les fils d'Ammon leur seront assujettis. L’Eternel desséchera complètement la langue de la mer d'Egypte, et Il lèvera sa main sur le fleuve, en soufflant avec violence : Il le partagera en sept canaux, et on le traversera avec des souliers. » Esa. 11 : 13-15.

Le jour de l'Eternel sera pour les fidèles aussi grand qu’il sera redoutable pour les infidèles.

**Verset 19 – « Il aura encore compassion de nous, il mettra sous ses pieds nos iniquités; tu jetteras au fond de la mer tous leurs péchés. »**

 -- {1so28 7}   
  
  En effet, Notre Dieu est merveilleux ! Il ne garde pas Sa colère. Il prend plaisir à la miséricorde. Il ne se souvient pas des péchés des pénitents, Il les jette loin où ils ne peuvent plus être trouvés.

**Verset 20 - « Tu témoigneras de la fidélité à Jacob, de la bonté à Abraham, comme tu l'as juré à nos pères aux jours d'autrefois. »**

L'Inspiration réaffirme toutes les promesses de Dieu. Elles n'échoueront jamais. Ses prophéties sont sûres. Nous sommes au seuil d'un nouveau monde à la vue de l'ancien, bientôt il n'y aura plus de péché. « C'est pour cela qu'ils sont devant le trône de Dieu, et le servent jour et nuit dans son temple Celui qui est assis sur le trône dressera sa tente sur eux, ils n'auront plus faim, ils n'auront plus soif, et le soleil ne les frappera point ni aucune chaleur. Car l'agneau qui est au milieu du trône les paîtra et les conduira aux sources des eaux de la vie et Dieu essuiera toute larme de leurs yeux » Apo. 7 : 15-17.  
Même maintenant dit l'Eternel, « Sur tes murs, Jérusalem, j'ai placé des gardes ; ils ne se tairont ni jour ni nuit. Vous qui rappelez le souvenir de l'Eternel, point de repos pour vous ! Et ne Lui laissez aucun relâche, jusqu'à ce qu'il rebâtisse Jérusalem et la rende glorieuse sur la terre.

« L'Eternel l'a juré par Sa droite et par Son bras puissant: Je ne donnerai plus ton blé pour nourriture à tes ennemis. Et les fils de l'étranger ne boiront plus ton vin, produit de tes labeurs ;

« mais ceux qui auront récolté le vin le boiront, dans les parvis de Mon sanctuaire. Franchissez, franchissez tes portes ! Préparez un chemin pour le

 -- {1so28 8}   
  
  peuple ! Frayez, frayez la route ôtez les pierres ! Elevez une bannière vers les peuples !

« Voici ce que l'Eternel proclame aux extrémités de la terre: Dites à la fille de Sion: voici ton Sauveur arrive, voici Sa rétribution est avec lui, et Son œuvre est devant Lui. On les appellera peuple saint, rachetés de l'Eternel, et toi, on t'appellera recherchée, ville non délaissée » Esa. 62 : 6 - 12.

Nous sommes, en effet, au seuil de ce nouveau monde à la vue de l'ancien. Maintenant, que notre foi et nos œuvres répondent aux questions les plus stupéfiantes du Seigneur depuis que le monde commença :

« Voici, j'enverrai Mon messager, il préparera le chemin devant Moi. Et soudain entrera dans Son temple le Seigneur que vous cherchez, et le messager de l'alliance que vous désirez, voici, il vient, dit l'Eternel des armées.

« Qui pourra soutenir le jour de sa venue ? Qui restera debout quand il paraîtra ? Car il sera comme le feu du fondeur, comme la potasse des foulons. Il s'assiéra, fondra et purifiera l'argent; il purifiera les fils de Lévi, il les épurera comme on épure l'or et l'argent; et ils présenteront à l'Eternel des offrandes avec justice.

« Alors l'offrande de Juda et de Jérusalem sera agréable à l'Eternel, comme aux anciens jours, comme aux années d'autrefois. Je m'approcherai de vous pour le jugement, et je me hâterai de témoigner contre les enchanteurs et les adultères, contre ceux qui jurent faussement, contre ceux qui retiennent le salaire du mercenaire, qui oppriment la veuve et l'orphelin, qui

 -- {1so28 9}   
  
  font tort à l'étranger, et ne me craignent pas dit l'Eternel des armées. Car je suis l'Eternel, je ne change pas, et vous enfants de Jacob nous n'avez pas été consumés. » Mal. 3 : 1-6.

 -- {1so28 10}   
  
  