**MEDITATION POUR LA PRIERE D'OUVERTURE**

Je lirai deux paragraphes à la page 153 d’Une Vie Meilleure. Le premier paragraphe élucide la déclaration : « Cherchez et vous trouverez » le second paragraphe élucide les mots : « Frappez, et l'on vous ouvrira. »

V.M, p.153 : « Cherchez ». Ne recherchez pas seulement Sa bénédiction, mais recherchez-Le Lui-même. « Attache-toi donc à Dieu, et tu auras la paix ; tu jouiras ainsi du bonheur. » Cherchez et vous trouverez. Rappelez-vous que c’est Dieu Lui-même qui vous appelle et que le désir que vous éprouvez de venir à Lui est un effet de l'action de Son Esprit en vous. Ne vous opposez donc pas à cette attirance. Jésus intercède en faveur de ceux qui sont tentés, égarés sans foi. Il désire les élever jusqu’à Lui et devenir leur compagnon. « Si tu Le cherches, il se laissera trouver par toi. »

« Frappez ». Nous sommes tout spécialement invités à venir à Dieu qui nous attend patiemment pour nous accueillir en Sa présence. Les premiers disciples de Jésus ne se contentèrent pas d'une conversation hâtive avec Lui, chemin faisant, ils Lui dirent : « Rabbi, où demeures-tu ? ... Ils allèrent, et ils virent où Il demeurait ; et ils restèrent avec Lui ce jour-là ». De même, nous pouvons, nous aussi, être admis dans une communion intime et étroite avec Dieu. « Celui qui demeure sous l'abri du Très-Haut repose à l'ombre du Tout-Puissant. » Que ceux qui recherchent la bénédiction de Dieu frappent à la porte de la grâce et attendent avec assurance en disant : « Tu as dit, Seigneur, que quiconque demande reçoit, que celui qui cherche trouve, et qu'on ouvre à celui qui frappe. »

 -- {1so30 1}   
  
  Non seulement nous sommes invités à chercher le Seigneur mais nous sommes assurés que notre recherche ne sera pas vaine. Notre désir même de venir à Lui est généré par Son Esprit. Nous devons nous abandonner à cette attirance.

Prions maintenant afin d'avoir une foi ferme en Sa promesse que si nous cherchons nous trouverons, si nous frappons on nous ouvrira.

 -- {1so30 2}   
  
  **« SEPT FEMMES SAISISSENT UN SEUL HOMME »**

DISCOURS DE V.T. HOUTEFF  
MINISTRE DES ADVNTISTES DU 7ème JOUR DAVIDIENS  
SABBAT 1er MARS 1947  
CHAPELLE DU MONT CARMEL  
WACO, TEXAS

  
Aujourd'hui nous poursuivons notre étude du livre d'Esaïe, en commençant par le premier verset du chapitre quatre.

**Esa. 4 : 1 - « Et sept femmes saisirons en ce jour-là un seul homme, et diront : Nous mangerons notre pain, et nous nous vêtirons de nos habits ; faits nous seulement porter Ton nom ! Enlève notre opprobre. »**

La première chose qu’il nous faut savoir est l'époque indiquée par les mots « en ce jour-là. » L'antécédent des mots « ce jour-là » se trouve dans les versets 13 et 14 des chapitres précédents dont le quatrième chapitre est une suite. Ces versets montrent que « en ce jour-là » c’est le jour du Jugement, le jour durant lequel le sanctuaire (l'église) est purifié - le jour de la moisson. Ainsi, désignant l'époque dans laquelle nous vivons maintenant, le jour du Jugement, le texte révèle de façon figuré que toutes (car c'est ce qu'indique le nombre Biblique « sept ») les églises sont arrivées à un point où elles disent au Seigneur par leurs actions : « Nous ne voulons rien de Toi à part Ton nom. Laisses-nous simplement nous appeler Chrétiens c'est tout ce que nous voulons de Toi. Nous voulons ton nom parce qu'il enlève notre opprobre ; c'est à dire, si nous sommes appelés Chrétiens, alors Tu peux être blâmé pour ce que nous faisons, Tu en portes la responsabilité. »

 -- {1so30 3}   
  
  Par conséquent, le monde est parvenu au jour où Dieu, afin de sauver l'Eglise, se voit finalement forcé à faire quelque chose d'aussi grand et d’aussi révolutionnaire que celui provoqué par la première Venue du Christ. Et qu'est-ce que cela pourrait être ? Les versets suivants du chapitre donnent la réponse.

**Verset 2 - « En ce temps-là [quand sept femmes saisiront un seul homme], le germe de l'Eternel aura de la magnificence et de la gloire, et le fruit du pays aura de l'éclat et de la beauté pour les réchappés d'Israël. »**

Ce verset montre que maintenant le temps est mûr pour cette révolution glorieuse de l'église et du monde. Rappelons-nous que l'histoire se répète, et qu'un jour couvert de nuages sombres est toujours suivi par un jour clair. Ainsi, cette grande apostasie devra être suivie non par un chaos, mais par un réveil et une réforme glorieuse, par la gloire et la prospérité pour tous les saints qui échapperont à la vengeance d'un grand Dieu. Les fidèles récolteront une moisson d'âmes comme firent les apôtres pendant et après la Pentecôte.

« Voici, les jours viennent, dit l'Eternel, où je susciterai à David un Germe juste. Il régnera en Roi et prospérera, Il pratiquera la justice et l'équité sur la terre. En son temps [à l'ère Chrétienne] Juda sera sauvé, Israël aura la sécurité dans sa demeure; et voici le nom dont on L'appellera, LE SEIGNEUR NOTRE JUSTICE » Jér. 23: 5, 6.

Par conséquent, ce message particulier est le message de la « Justification par la Foi » pour ceux qui croient. Le jour où le « germe juste » est suscité, Juda et Israël seront sauvé et ils demeureront en sécurité. Oui, le

 -- {1so30 4}   
  
  jour est proche où la vengeance de Dieu doit tomber sur Ses adversaires, et les royaumes de Juda et d'Israël jadis foulés au pied devront parvenir à la puissance et prendre de l'importance : « C'est pourquoi voici, les jours viennent dit l'Eternel, où l'on ne dira plus : l'Eternel est vivant, Lui qui a fait monter du pays d'Egypte les enfants d'Israël : Mais on dira : l'Eternel est vivant Lui qui a fait monter et qui a ramené la postérité de la maison d'Israël du pays du septentrion et de tous les pays où je les avais chassés ! Et ils habiteront dans leur propre pays. » Jér. 23 : 7, 8.

De façon claire, c'est la moisson finale de la terre, le rassemblement du peuple de tous les pays. C'est le jour où l'on chantera le chant de Moïse et de l'Agneau. C'est le second et dernier mouvement d'Exode. Il sera si grand qu'il éclipsera totalement le Mouvement de l'exode à l’époque de Moïse. Alors, réalisons-nous que nous sommes au seuil d'un jour nouveau ? Un grand jour pour les fidèles, mais un jour redoutable pour les infidèles.

**Verset 3 - « Et les restes de Sion, les restes de Jérusalem seront appelés saints, quiconque à Jérusalem sera inscrit parmi les vivants. »**

Ce verset montre clairement que tandis qu'aucun des méchants dans l'église ne survivra à la purification, cependant aucun des justes ne périra. En effet, tous ceux qui sont laissés seront appelés saints et ils jouiront même d'une plus grande sécurité que Son ancien peuple à l'époque où ils sortirent d'Egypte.

« Voici, ... et soudain entrera dans Son temple le Seigneur que vous cherchez ; et le messager de l'alliance que vous désirez, voici il vient dit l'Eternel des armées. Qui pourra soutenir le jour de sa venue ? Car il

 -- {1so30 5}   
  
  sera comme le feu du fondeur, comme la potasse des foulons. Il s'assiéra, fondra et purifiera l'argent, Il purifiera les fils des Lévi, Il les épurera comme on épure l'or et l'argent; et ils présenteront à l'Eternel des offrandes avec justice. » Mal. 3 : 1 - 3.

**Verset 4 - 6 - « Après que le Seigneur aura lavé les ordures des filles de Sion et purifié Jérusalem du sang qui est au milieu d'elle, par le souffle de la justice et par le souffle de la destruction. L'Eternel établira, sur toute l'étendue de la montagne de Sion et sur les lieux d'assemblées, une nuée fumante pendant le jour, et un feu de flammes éclatantes pendant la nuit; car tout ce qui est glorieux sera mis à couvert. Il y aura un abri pour donner de l'ombre contre la chaleur du jour, pour servir de refuge et d’asile contre l'orage et la pluie. »**

« Je serai pour elle dit l'Eternel, une muraille de feu tout autour, et je serai glorifié au milieu d'elle » Zach. 2 : 5.

Quiconque connaît la Bible peut voir que tous ces évènements se font avant les mille ans. C'est ainsi que cette apostasie actuelle doit engendrer le « germe fécond du Seigneur » ; que les méchants qui sont parmi le peuple de Dieu devront être enlevés du chemin, et les fidèles, ceux qui échappent seront les serviteurs de Dieu et récolteront une moisson d'âmes, de « ceux qui devront être sauvés » ; que le jour de vengeance est déjà au seuil de la maison ; que Ses fidèles parviendront à la puissance et prendront de l'importance ; que la grandeur et la gloire du mouvement feront que les merveilles du Mouvement de l'Exode et de l'église Chrétienne primitive sembleront insignifiantes.

 -- {1so30 6}   
  
  Frères, Sœurs, êtes-vous prêts à subsister au jour de Sa venue ? Sera-t-il pour vous un jour grand et glorieux ? Où sera-t-il un jour redoutable ? Vous retrouverez-vous à Sa droite ou à Sa gauche ? Vous sera-t-il dit : « Venez, vous qui êtes bénis de Mon Père, prenez possession du Royaume qui a été préparé pour vous dès la fondation du monde » ? Où vous sera-t-il dit : « Retirez vous de moi, maudits, allez dans le feu éternel qui a été préparé pour le Diable et pour ses anges » ? Vos vêtements subiront-ils avec succès Son inspection ? Où vous retrouverez-vous jetés dans les ténèbres du dehors, là pour y grincer vos dents ?

Ce sont des questions solennelles auxquelles chacun de nous doit maintenant répondre pour lui-même. Si nous n'y répondons pas maintenant, alors nous aurons à y répondre en se tenant sans voix devant un Dieu en colère. Puisse chacun de nous être en mesure de dire en ce jour-là : « Voici, c'est notre Dieu, en qui nous avons confiance et c'est Lui qui nous sauve ; c'est l'Eternel, nous l'avons attendu ; soyons dans l'allégresse, et réjouissons-nous de Son salut ! » Esa. 25 : 9.

  
**\* \* \* \* \* \* \***

Quand vous commanderez des copies supplémentaires de ces « Feuilles d'Automne, » s'il vous plait indiquez le volume et le numéro de l'étude au lieu de la date ou du titre. Ceci nous permettra de répondre sans délai à votre demande.

 -- {1so30 7}   
  
  