**MEDITATION POUR LA PRIERE**

**Un combat et une Marche**

Nous lirons dans Une Vie Meilleure, à la page 162 en commençant par le premier paragraphe.

V.M. p.162 : « La vie chrétienne est à la fois une marche et un combat ; mais ce n’est pas la puissance humaine qui peut rendre victorieux. C’est dans le domaine du cœur qu’à lieu cette lutte. … « Le vieil homme, » né du sang et par la volonté de la chair ne peut pas hériter du royaume de Dieu, il doit abandonner ses goûts héréditaires et ses anciennes habitudes.

« Celui qui décide d’entrer dans ce royaume spirituel s’apercevra bientôt que, les forces et les passions de sa nature déchue sont soutenues par la puissance du royaume des ténèbres. Il doit s’attendre à voir l’égoïsme et l’orgueil se dresser contre tout ce qui pourra lui en dévoiler la laideur. Livrés à nous-mêmes, nous ne pourrons ni surmonter nos mauvais désirs et nos habitudes pernicieuses ni vaincre l’ennemi puissant qui nous retient en servitude. Dieu seul peut nous donner la victoire. Il désire que nous soyons maîtres de nous-mêmes, de notre volonté et de nos goûts, mais Il ne peut agir en nous sans notre consentement ni notre concours. L’Esprit divin opère par le moyen des facultés et des énergies qui nous ont été données et toutes nos forces doivent collaborer avec Dieu. »

L’ancienne nature, la nature avec laquelle nous sommes nés ne peut hériter du Royaume de Dieu. D’après cette lecture, nous devons prier afin de pouvoir soumettre nos cœurs et tout notre être à Dieu. Quand nous aurons fait cela nous serons tout à fait différents de ce que nous sommes maintenant – notre vieille nature aura disparu.

 -- {1so40 1}   
  
  **SION AU SOMMET DE SA GLOIRE**

DISCOURS DE V.T. HOUTEFF,  
MINISTRE DES ADVENTISTES DU 7ème JOUR DAVIDIENS  
SABBAT 10 MAI 1947  
CHAPELLE DU MONT CARMEL  
WACO, TEXAS

Notre sujet cet après-midi se trouve au soixantième chapitre d’Esaïe. Nous lisons : « Lève-toi, brille car ta lumière arrive, et la gloire de l’Eternel se lève sur toi. » Esa. 60 : 1

La première chose que nous avons besoin de savoir dans cette étude c’est la personne à qui l’Inspiration demande de se lever. Ce chapitre étant une continuation du cinquante quatrième chapitre, par conséquent, nous y chercherons l’information. Là, il nous est montré que c’est la femme stérile, les serviteurs de Dieu dans l’église Chrétienne. Il appelle son église à se lever à briller car « sa lumière arrive. » Pour savoir s’il s’adresse à ses serviteurs du présent, du passé ou du futur, lisons encore :

« Il n’y aura plus que des justes parmi ton peuple, ils possèderont à toujours le pays ; c’est le rejeton que j’ai planté, l’œuvre de mes mains, pour servir à ma gloire. » Verset 21.

Ce verset ne dit pas que son peuple est déjà juste, mais qu’ils seront justes. Il ne dit pas qu’ils ont possédé le pays, mais qu’ils en hériteront. Quand Dieu enlèvera « l’ivraie » alors Son église sera purifiée et blanchie.

Puisque Son peuple n’a jamais été tous justes jusqu’à aujourd’hui, il est clair que l’accomplissement de

 -- {1so40 2}   
  
  cette prophétie est encore futur. Et le fait que notre message annonce la purification imminente de l’église, l’époque pendant laquelle les anges doivent enlever les hypocrites de parmi les fidèles, l’époque où le filet est tiré sur le rivage et les mauvais poissons jetés, la purification du sanctuaire - le Jugement des Vivants dans « la maison de Dieu » (1 Pie. 4 : 17) est sur le point de commencer ; par conséquent, l’Inspiration dans ce chapitre s’adresse à l’église de Dieu à cette époque particulière. Puisque nous voyons maintenant que ce chapitre contient des vérités importantes pour notre temps, nous l’étudierons verset par verset.

**Esa. 60 : 1 – « Lève-toi, brille ; car ta lumière arrive, et la gloire de l’Eternel se lève sur toi.»**

Qui peut honnêtement dire que notre lumière n’est pas arrivée ? Que notre message n’est pas la Vérité pour notre temps ? Aucun de ceux qui sont en contact avec Elle, j’en suis sûr. L’Inspiration est par conséquent en train d’inviter le peuple de Dieu, la Dénomination, ainsi que nous-mêmes, à se lever et à briller. Nous devons ensuite étudier le mot « briller, » afin de connaître ce qui est exigé de nous.

Un objet noir ne réfléchit jamais, il concentre toute la lumière sur lui-même. La lune brille parce que sa surface est composée d’une substance blanche. Si elle était composée d’une substance noire elle ne pourrait réfléchir aucune lumière. Ceci est également vraie de la lumière spirituelle : si nous sommes impatients de briller nous devons maintenant nous lever et faire un nettoyage, nous débarrasser de nos vêtements noirs, souillés - prendre une part active dans ce réveil et cette réforme sous la direction du Saint-Esprit. La stupidité, le fanatisme et l’indifférence doivent être abandonnés et la

 -- {1so40 3}   
  
  pensée Divine doit être mise en action, ainsi ordonne l’Eternel :

« Que le méchant abandonne sa voie, et l'homme d'iniquité ses pensées ; qu'il retourne à l'Éternel, qui aura pitié de lui, à notre Dieu, qui ne se lasse pas de pardonner. Car mes pensées ne sont pas vos pensées, et vos voies ne sont pas mes voies, dit l'Éternel. Autant les cieux sont élevés au-dessus de la terre, autant mes voies sont élevées au-dessus de vos voies, et mes pensées au-dessus de vos pensées. Comme la pluie et la neige descendent des cieux, et n'y retournent pas sans avoir arrosé, fécondé la terre, et fait germer les plantes, sans avoir donné de la semence au semeur et du pain à celui qui mange, ainsi en est-il de ma parole, qui sort de ma bouche : elle ne retourne point à moi sans effet, sans avoir exécuté ma volonté et accompli mes desseins. » Esa. 55 : 7-11.

Nous devons nettoyer nos pensées, nos voies, nos corps, nos vêtements et nos maisons à l’intérieur comme à l’extérieur. La propreté c’est la Sainteté ; le gouvernement de Dieu c’est la loi et l’ordre, la paix et la justice, la joie et le contentement. Par conséquent, nous devons être polis par l’Esprit de Dieu, être totalement Chrétiens si nous devons « briller, » si nous devons refléter la Parole de Dieu pour ceux qui sont assis dans les ténèbres. Si vous vous êtes occupés de toutes les choses que le message enseigne, alors votre devoir suprême et votre Divin privilège c’est d’accepter ce que dit l’Inspiration : « Lève-toi, brille car ta lumière arrive, et la gloire de l’Eternel se lève sur toi. » Ceux qui sont maintenant assis comme des objets noirs, consumant la lumière pour eux-mêmes doivent maintenant embrasser l’opportunité et souhaiter la bienvenue au privilège. Aujourd’hui, c’est votre opportunité.

 -- {1so40 4}   
  
  **Verset 2 – « Car voici, les ténèbres couvriront la terre, et l'obscurité les peuples ; mais sur toi l'Éternel se lèvera, sur toi sa gloire apparaîtra. » (Version King James).**

Le mot « voici » connote que si vous regardiez, vous pourrez voir les signes des ténèbres qui rodent déjà autour de vous. « Obscurité » signifie que le peuple sera complètement perdu à ne savoir quel chemin prendre, qu’ils seront entièrement confus et perplexes. Maintenant c’est notre opportunité de répondre à l’appel de Dieu et de se préparer à faire face à la situation. Maintenant, nous devrions pleinement réaliser que nous avions été appelés pour être la lumière pour la Dénomination et au bout du compte, pour le monde. N’est-ce pas merveilleux que nous soyons ceux qui ont été choisis parmi les grandes masses du monde ! Vous ne pouvez vous permettre de manquer ce privilège. Agissez maintenant.

**Verset 3 – « Des nations marcheront à ta lumière, et des rois à la clarté de tes rayons. » (Version King James).**

Nous sommes aujourd’hui le peuple le plus obscur du monde, mais le jour est bientôt là où nous serons les mieux connus. Ici, se trouve la sure promesse que si nous nous levions maintenant de notre position assise et fassions l’effort d’atteindre le but que Dieu nous a fixé, le résultat sera que les Gentils viendront à notre lumière et les rois, à la clarté de notre levée. Aujourd’hui est le jour acceptable pour vous.

**Verset 4 – « Porte tes yeux alentour, et regarde : tous ils s'assemblent, ils viennent vers toi ; tes fils arriveront de loin, et tes filles seront portées sur les bras. » (Version King James).**

 -- {1so40 5}   
  
  Même maintenant, le Seigneur dit que si nous levions nos yeux spirituels, nous verrons que toutes les choses sont maintenant prêtes. L’appel, ainsi que les signes des temps sont trop clairs pour que quelqu’un suppose que le temps est bien loin. Nos fils et nos filles faisant partie de ce message s’assembleront bientôt des extrémités de la terre et viendront vers nous.

**Verset 5 – « Tu tressailliras alors et tu te réjouiras, et ton cœur bondira et se dilatera, quand les richesses de la mer se tourneront vers toi, quand les trésors des nations viendront à toi. »**

Lorsque cela arrivera, alors le reste verra clairement et bondira ensemble, l’abondance de la richesse des Gentils se tournera vers eux.

**Versets 6-9 – « Tu seras couverte d'une foule de chameaux, de dromadaires de Madian et d'Épha ; ils viendront tous de Séba ; ils porteront de l'or et de l'encens, et publieront les louanges de l'Éternel. Les troupeaux de Kédar se réuniront tous chez toi ; les béliers de Nebajoth seront à ton service ; ils monteront sur mon autel et me seront agréables, et je glorifierai la maison de ma gloire. Qui sont ceux-là qui volent comme des nuées, comme des colombes vers leur colombier ? Car les îles espèrent en moi, et les navires de Tarsis sont en tête, pour ramener de loin tes enfants, avec leur argent et leur or, à cause du nom de l'Éternel, ton Dieu, du Saint d'Israël qui te glorifie. »**

Nos fils et nos filles dans la foi viendront par mer et par air, comme une tempête. Ils viendront puisque le Seigneur glorifiera tout Son peuple. L’appel « Sortez du milieu d'elle, mon peuple, afin que vous ne participiez point à ses péchés, et que vous n'ayez point de part à ses

 -- {1so40 6}   
  
  fléaux » (Apo. 18 : 4), ainsi que la richesse des Gentils amèneront « une grande foule, que personne ne pouvait compter. » Apo. 7 : 9.

**Verset 10 – « Les fils de l'étranger rebâtiront tes murs, et leurs rois seront tes serviteurs ; car je t'ai frappée dans ma colère, mais dans ma miséricorde j'ai pitié de toi. »**

A l’époque d’Esdras et de Néhémie, le peuple de Dieu, les Juifs eux-mêmes devaient construire contre toutes attentes, mais pour l’église purifiée, les Gentils construiront avec joie. Non seulement le commun du peuple, mais même leurs rois doivent prodiguer des soins aux serviteurs de Dieu. Maintenant, les Rois sont les patrons, mais le jour est bientôt là où les serviteurs de Dieu dirigeront les rois et les rois seront heureux d’être dirigés par eux.

**Verset 11 – « Tes portes seront toujours ouvertes, elles ne seront fermées ni jour ni nuit, afin de laisser entrer chez toi les trésors des nations, et leurs rois avec leur suite. »**

Comme résultat de notre réponse à l’appel de Dieu et de notre levée pour briller pour Lui, de nombreuses personnes diront : « … Venez, et montons à la montagne de l'Éternel, à la maison du Dieu de Jacob, afin qu'il nous enseigne ses voies, et que nous marchions dans ses sentiers. Car de Sion sortira la loi, et de Jérusalem la parole de l'Éternel. » Esa. 2 : 3. Pour cette raison même, les portes devraient rester ouvertes, jour et nuit pour accueillir la circulation – les nouveaux saints, la richesse des Gentils et leurs rois. Il est donc clair que le grand besoin n’est pas la campagne de « Moisson » ni les multiple collectes ni les jours de vente de livres – ni aucune campagne à but lucratif – mais, ce dont l’église a

 -- {1so40 7}   
  
  besoin aujourd’hui, c’est de prendre cette « huile dorée » pour nos lampes et de « se lever et briller. »

**Versets 12-13 – « Car la nation et le royaume qui ne te serviront pas périront, ces nations-là seront exterminées. La gloire du Liban viendra chez toi, le cyprès, l'orme et le buis, tous ensemble, pour orner le lieu de mon sanctuaire, et je glorifierai la place où reposent mes pieds. »**

Le lieu où se poseront les pieds du Seigneur c’est « la vallée des montagnes » (Zach. 14 : 5) ; il sera rendu des plus glorieux.

**Versets 14-16 – « Les fils de tes oppresseurs viendront s'humilier devant toi, et tous ceux qui te méprisaient se prosterneront à tes pieds ; ils t'appelleront ville de l'Éternel, Sion du Saint d'Israël. Au lieu que tu étais délaissée et haïe, et que personne ne te parcourait, Je ferai de toi un ornement pour toujours, un sujet de joie de génération en génération. Tu suceras le lait des nations, tu suceras la mamelle des rois ; et tu sauras que je suis l'Éternel, ton sauveur, Ton rédempteur, le puissant de Jacob. »**

Comme les bébés sont admirablement traités et allaités, c’est ainsi que les Gentils et leurs rois attendront joyeusement les saints et de leur abondance, ils nourriront les serviteurs de Dieu allègrement.

**Verset 17 – « Au lieu de l'airain je ferai venir de l'or, au lieu du fer je ferai venir de l'argent, au lieu du bois, de l'airain, et au lieu des pierres, du fer ; Je ferai régner sur toi la paix, et dominer la justice. »**

 -- {1so40 8}   
  
  Oui, la maison de Dieu sera construite à partir du meilleur des meilleurs.

**Verset 18 – « On n'entendra plus parler de violence dans ton pays, ni de ravage et de ruine dans ton territoire ; tu donneras à tes murs le nom de salut, et à tes portes celui de gloire. »**

Maintenant que le monde désire et soupire après la paix, plus que jamais auparavant, Dieu qui est le seul capable de la donner déclare fortement que ceux qui désirent vraiment la paix peuvent l’obtenir, si seulement ils viennent à Lui. Cette espérance et foi dans les promesses de Dieu doivent même maintenant constituer notre seule paix de l’esprit, si nous croyons réellement.

**Versets 19- 22 – « Ce ne sera plus le soleil qui te servira de lumière pendant le jour, ni la lune qui t'éclairera de sa lueur ; mais l'Éternel sera ta lumière à toujours, ton Dieu sera ta gloire. Ton soleil ne se couchera plus, et ta lune ne s'obscurcira plus ; Car, l'Éternel sera ta lumière à toujours, et les jours de ton deuil seront passés. Il n'y aura plus que des justes parmi ton peuple, ils posséderont à toujours le pays ; c'est le rejeton que j'ai planté, l'œuvre de mes mains, pour servir à ma gloire. Le plus petit deviendra un millier, et le moindre une nation puissante. Moi, l'Éternel, je hâterai ces choses en leur temps. »**

Lorsque tous les serviteurs de Dieu « se lèveront et brilleront » comme un seul homme, alors, le plus petit deviendra un millier, et le moindre une nation puissante. Les saints seront rassemblés rapidement et la méchanceté arrivera à sa fin. C’est de cette manière que Dieu terminera l’œuvre de l’évangile et nous ferions mieux d’abandonner nos idées humaines préconçues et répondre

 -- {1so40 9}   
  
  de tout cœur à l’appel de Dieu si nous espérons survivre au « jour grand et redoutable » du Seigneur, si nous espérons nous réjouir avec Sion quand elle sera au sommet de Sa gloire. Si nous demeurons fidèles à la Parole de Dieu, nous verrons finalement toutes ses merveilles et vivrons éternellement.

   
-**o-o-o-o-o-o-**

 -- {1so40 10}   
  
  